AccueilChirurgie esthétiqueChirurgie du ventreAbdominoplastieLa plastie abdominale (ou abdominoplastie) a pour but d’enlever la peau distendue, cicatricielle ou vergeturée et deretendre la peau sainepériphérique, au niveau du ventre.Rate this pagePrendre rendez-vousQu’est-ce que l’abdominoplastie ?La chirurgie de plastie abdominale est aussi connue sous le nomd’abdominoplastie. C’est une intervention de chirurgie très populaire qui convient autant pour les hommes que pour les femmes. Ce type de chirurgie a pour but d’embellir votre ventre en se basant sur trois objectifs : aspirer la graisse accumulée, retendre votre peau et améliorer sa texture pour la rendre plus lisse et homogène. L’apparence de votre abdomen est modifiée en éliminant la peau excessive.L’abdominoplastie a pour objectif d’éliminer l’excès de peau et de graisse abdominaleau-dessus et en dessous du nombril. Lamini-abdominoplastie, quant à elle, vise à réduire un excès de volume peu esthétique localisé au niveau de la partie inférieure de l’abdomen. Elle se concentre uniquement sur le surplus de graisse et de peau situé en dessous du nombril jusqu’au pubis.À qui s’adresse l’abdominoplastie ?L’abdominoplastie s’adresse aux personnes insatisfaites de leur image corporelle mais également à celles souhaitant traiter des lésions importantes de la peau telles que des cicatrices, des vergetures ou encore des distensions musculaires et cutanées. Pour être éligible à l’abdominoplastie, il est nécessaire de correspondre à ce profil :Être âgé d’au moins 18 ansAvoir un poids stable depuis au moins 6 moisAvoir un excès de peau et de graisse ou une distension musculaire abdominale ou des lésions cutanéesPour déterminer si vous avez besoin d’une abdominoplastie, il est important que vous connaissiez bien votre corps. Il faut que vous observiez tout signe derelâchement cutané importantau niveau del’abdomen, ou laprésence de vergetures et de cicatrices. Cette chirurgie peut par ailleurs être une option intéressante si l’excès de peau devient unecontrainte dans votre quotidien.Que ce soit pour vous habiller, pour vous sentir à l’aise dans votre corps ou encore pour vous déplacer. Les candidats pour cette intervention peuvent être des personnes ayant vécu plusieurs grossesses ou ayant subi une perte de poids significative.Quels sont les risques associés à une abdominoplastie ?Comme pour toute chirurgie, il existe des risques potentiels associés à l’abdominoplastie. Les deux risques principaux sont lerisque infectieuxet lerisque thrombo-embolique.Même si ceux-ci sont rares, la Claris Clinic s’engage à vous informer de manière transparente.Au sein de la Claris Clinic, les risques infectieux sont extrêmement rares, car les règles d’asepsie chirurgicale que nous respectons sont très strictes.Quant aux accidents thrombo-emboliques, il s’agit de maladies veineuses. Cela peut, dans de très rares cas, déboucher sur une embolie pulmonaire due à la formation d’un thrombus (caillot) qui obstrue la circulation sanguine. Pour prévenir au mieux les risques d’embolie pulmonaire, l’arrêt du tabac et la normalisation du poids sont fondamentaux.Il existe d’autres risques potentiels que vous pourriez rencontrer en post opératoire, en particulier laformation de cicatrices inesthétiques. Destraitements de cicatrices spécifiquesexistent pour les traiter. L’apparition d’hématomesest également un risque rare, mais possible si votre repos après l’opération est inadéquat.La liposuccion et l’abdominoplastieLaliposuccionet l’abdominoplastie sont deux interventions distinctes. Cependant, la lipoaspiration peut être utilisée lors d’une abdominoplastie. Elle permet d’éliminer lesexcès de graisse localiséeafin de pouvoirredraper la peau du ventre. Ainsi, les deux méthodes se complètent.La liposuccion n’est en effet pas en capacité de retendre la peau et de répondre aux besoins des patients optant pour une abdominoplastie. Lors d’une plastie abdominale,deux zones sont aspirées: les hanches et la partie du ventre située au-dessus de l’estomac.La liposuccion est aussi utilisée en postopératoire dans les cas où le patient prend du poids après l’intervention. Elle est notamment réalisée dans la région  supérieure de l’abdomen. Le meilleur moyen d’éviter la liposuccion postopératoire est d’adopter de bonnes habitudes de vie et une alimentation saine.Comment se préparer pour une abdominoplastie ?Si la peau du ventre est distendue ou abîmée par des cicatrices ou des vergetures et qu’une surcharge graisseuse au niveau de l’abdomen ou des flancs est présente, l’abdominoplastie peut être combinée avec une lipoaspiration.Dans nos Claris Clinic, l’abdominoplastie est une chirurgie quidure entre 1 heure 30 et 3 heures.Il est donc impératif de bien se préparer pour assurer le bon déroulement de cette intervention chirurgicale. La préparation étant autant physique que mentale, voici quelques conseils utiles :Consultation initiale avec votre chirurgien plasticienNous vous invitons à planifier une première consultation avec l’un de nos chirurgiens experts à la Claris Clinic. Cette consultation initiale est primordiale. Elle vous permettra de vous familiariser avec notre équipe médicale. Vous pourrez poser toutes vos questions et discuter de vos préoccupations en toute confiance. Il est important pour nous de construire une relation solide et une compréhension mutuelle. Cela constitue une priorité avant d’envisager toute intervention chirurgicale.Examens médicaux et instructions préopératoiresLe bilan pré-opératoire est réalisé conformément aux prescriptions du chirurgien. Votre rencontre avec le médecin anesthésiste se fait au plus tard 48 heures avant l’intervention.JOUR J – 30: Il est vivement recommandé d’arrêter de fumeret en cas de facteur de risques associés, l’arrêt d’une éventuelle contraception orale peut être demandé.JOUR J – 10: Aucun médicament contenant de l’aspirine ne peut plus être pris.Certains types d’anesthésie requièrent d’être à jeun 6 heures avant l’intervention.Préparation mentale et émotionnelle pour la chirurgieLeschirurgiespeuvent être stressantes pour certaines personnes et doivent être préparées sur le plan mental pour éviter tout blocage. Pour réduire le stress, il est nécessaire de suivre toutes les consignes communiquées par nos spécialistes. Le suivi minutieux de ces consignes vous permettra d’être plus détendu lors de l’intervention.Nos experts sont présents pour répondre à toutes vos questions concernant le processus chirurgical. Ils sauront également répondre à vos interrogations sur le suivi postopératoire.L’interventionDurée moyenne : entre 1 heure 30 et 3 heures. L’intervention consiste à enlever un lambeau de peau situé entre l’ombilic et le pubis. La peau saine, située en règle générale au-dessus du nombril, sera ensuite redrapée vers le bas. La paroi musculaire est renforcée si nécessaire. L’ombilic est conservé et replacé en position normale, grâce à une incision faite dans la peau abaissée. Le plus souvent, la cicatrice est située au bord supérieur des poils pubiens et s’étend plus ou moins loin, dans les plis de l’aine.Après l’interventionComment évoluent les cicatrices après une intervention ?La cicatrice d’abdominoplastie se présente sous forme horizontale. Le processus de cicatrisation est long et évolutif. Durant les deux premières semaines, la cicatrice a une apparence fine et les fils sont retirés entre le 10e et le 14e jour après l’intervention. Par la suite, vous observerez des rougissements et une augmentation de l’épaisseur de la cicatrice.Il s’agit ici d’un processus tout à fait normal qui est lié à la phase inflammatoire de la cicatrisation de la peau. Pour cicatriser rapidement votre plaie, votre corps multiplie les cellules cutanées. Il produit des composants essentiels tels que le collagène ou l’élastine, nécessaires à la reconstruction tissulaire. Ainsi, cette formation conduit à la formation d’un nouveau tissu fibreux.Recommandations post-opératoiresLes suites opératoires d’une abdominoplastie sont parfois douloureuses. En particulier si la paroi musculaire a été retendue ou si une lipoaspiration a été associée. Après votre chirurgie, il est nécessaire deporter une gaine de contentionjour et nuit pendant 4 à 6 semaines. Les premiers jours, il est recommandé dese reposer au maximum sur le doset d’éviter tout effort brusque. La reprise du travail dépend du type d’activité professionnelle, mais peut être envisagée dès le 8ᵉ jour pour un travail sédentaire. Les activités sportives peuvent quant à elles être reprises vers la 6ᵉ semaine.Pour soulager la pression exercée sur la cicatrice, vous pouvezplacer un support sous vos genouxlorsque vous êtes allongé sur le dos, tel qu’un coussin. Avant de prendre votre douche, et selon les recommandations formulées par votre spécialiste, pensez à retirer le pansement soigneusement. Veillez également à sécher correctement la cicatrice avant de remettre un pansement propre.Le résultatUn délai d’un an est nécessaire pour juger du résultat d’une abdominoplastie, le temps que la cicatrice s’atténue, même si celle-ci ne disparaît jamais complètement. Au-delà de l’amélioration esthétique, les plasties abdominales apportent également, en règle générale, une amélioration très nette en termes de confort.Rate this pageLes prix d'une intervention d'abdominoplastieMini Abdominoplastie4350 €Abdominoplastie "classique"6295 €Consultation d'informationde 30 € à 70 €Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementChirurgie du ventreLiposuccion du ventreLa lipoaspiration de l’abdomen a pour but de supprimer radicalement et définitivement les surcharges de graisse localisées au niveau du ventre.Plus d'informationsChirurgie de la silhouetteLifting des brasLe lifting des bras, ou brachioplastie, est une intervention qui revitalise la face interne du bras. Cette procédure élimine l'excès de peau, redonnant aux bras une apparence tonique et jeune.Plus d'informationsChirurgie de la silhouetteLes implants fessiersLa pose d’implants fessiers est une intervention de chirurgie esthétique visant à augmenter le volume des fesses en largeur et en projection. Elle offre une solution durable pour une silhouette harmonieuse et naturelle.Plus d'informations