AccueilVos besoinsCorpsRemodelerCelluliteLa cellulite estune inflammation du tissu sous-cutanédonnant à la peau une apparence ondulée.Elle est due à plusieurs causes qui peuvent être cumulées : hérédité, apport calorique trop important, rétention d’eau, … Les amas graisseux situés sur les cuisses, le ventre ou encore les bras prennent alors un aspect qui est qualifié de« peau d’orange ».On distingue plusieurs types de cellulite (adipeuse, fibreuse ou œdémateuse) et il est important de bien diagnostiquer le type de cellulite afin de proposer le meilleur traitement.  En fonction de vos caractéristiques et de vos attentes,différentes options peuvent vous être proposées.Rate this pageBodyTite® – Morpheus8®La radiofréquence sous-cutanée est une technologie utilisant de la chaleur induite sous la peau par le biais d’une canule. Elle offre des améliorations esthétiques spectaculaires de la qualité de leur peau, sans chirurgie, sans cicatrices et avec des résultats immédiats.Rate this pageEn savoir plusB-TonicLe Body Sculpting avec la technologie B-Tonic vous permet de développer vos muscles et d’éliminer vos graisses afin d’obtenir une silhouette remodelée et affinée en 8 séances seulement.Rate this pageEn savoir plusQu’est-ce que la cellulite et pourquoi apparaît-elle ?La cellulite se caractérise par une altération du tissu adipeux sous-cutané, ce qui donne à la peau une apparence de peau d’orange, constituée de bosses et de creux. Il s’agit d’un aspect esthétique qui peut ainsi être à l’origine d’un relatif inconfort chez certaines personnes, notamment chez les femmes, c’est pourquoi nombreuses sont celles qui souhaitent s’en débarrasser.La cellulite est due à des facteurs génétiques ou hormonaux, mais peut apparaître également en raison du mode de vie. Dans ce cas, la cellulite est dite adipeuse. Si, en revanche, elle apparaît en raison d’un problème de circulation sanguine ou de rétention d’eau, elle est dite aqueuse. Enfin, il existe un stade à partir duquel la graisse accumulée est emprisonnée dans des fibres de collagène sous-cutanées qui durcissent, dans ce cas, la cellulite est dite fibreuse et devient assez difficile à traiter par les méthodes naturelles.Rate this pageQuelles sont les meilleures solutions pour se débarrasser de la cellulite ?La cellulite peut être difficile à éliminer à l’aide des méthodes naturelles. Si malgré une bonne alimentation, une pratique sportive régulière et avoir essayé les crèmes et multiples massages, vous ne parvenez pas à vous débarrasser de votre cellulite, une solution de médecine esthétique peut être envisagée. Chez Claris Clinic, nous proposons la radiofréquence et le body sculpting pour traiter la cellulite.Laradiofréquenceest l’une des méthodes les plus efficaces pour traiter la cellulite. Les tissus sous-cutanés sont chauffés par des ondes radio, ce qui stimule le collagène, réduit les graisses et rend la peau plus ferme. Nous proposons ainsi le traitementBodyTite® et Morpheus8®qui allient respectivement radiofréquence et liposuccion, puis radiofréquence et micro-aiguilles, afin de traiter les zones en profondeur. Le traitement BodyTite® est cependant plus adapté aux zones plus larges, tandis que Morpheus8® est idéal pour les zones moins étendues, mais très visibles.Lebody sculptingB-Tonicest également très efficace pour raffermir la peau. Grâce à ses vibrations électromagnétiques, il stimule les muscles en profondeur et aide à brûler les graisses, ce qui aide à tonifier les zones touchées par la cellulite.Rate this pageQuestions fréquentesPeut-on éliminer la cellulite naturellement ?Il est difficile de se débarrasser entièrement de la cellulite grâce à des méthodes naturelles. Cependant, il est possible d’en améliorer l’apparence en adoptant quelques bonnes habitudes.Adopter une bonne alimentation a un impact significatif sur l’apparence de la cellulite. Évitez les aliments qui favorisent la rétention d’eau et l’accumulation des graisses et favorisez les aliments riches en fibres ou en antioxydants afin d’éliminer les toxines et de favoriser la production de collagène. Maintenir une bonne hydratation permet également d’améliorer l’apparence de la peau.Faites par ailleurs des exercices régulièrement afin de brûler les graisses sous-cutanées et d’améliorer la circulation sanguine. Les massages et les techniques manuelles peuvent par ailleurs aider, d’autant plus lorsqu’ils sont accompagnés de crèmes spécifiques.Globalement, il faut adopter un mode de vie plus sain pour tenter de réduire l’apparence de la cellulite. Cependant, les méthodes sont limitées et lorsque la cellulite est fibreuse ou arrivée à un stade trop avancé, il est très difficile de parvenir à l’éliminer avec des méthodes naturelles, c’est pourquoi les traitements esthétiques sont parfois nécessaires pour un résultat optimal.Rate this pageEst-ce que le remodelage de la cellulite est douloureux ?Le remodelage de la cellulite par radiofréquence (Morpheus8®) n’estpas douloureux. Les sensations dépendent de la sensibilité du patient et de la technologie utilisée. Il s’agit souvent d’une sensation deléger inconfortplutôt que de douleur, accompagnée d’une sensation de chaleur (modérée) sur la peau.De même, le remodelage avec la méthode du body sculpting B-Tonic stimule les muscles à l’aide d’ondes électromagnétiques. Les sensations sont semblables à descontractions musculaires. Elles peuvent être très surprenantes au début, mais ne sont généralementpas douloureuses.Une légère fatigue musculaire peut cependant se faire ressentir après la séance.Rate this pageQuand voit-on les premiers résultats et combien de séances sont nécessaires ?Selon le type de traitement utilisé, la zone traitée ou encore les particularités du patient, les résultats n’apparaissent pas au moment même. En utilisant la radiofréquence, les résultats apparaissent dans lesquatre à six semainessuivant le traitement. Il faut toutefois entre 3 et 6 séances pour obtenir des résultats optimaux. La méthode par body sculpting permet d’obtenir des résultats en moyenne après 8 séances (soitenviron trois semaines).Rate this pageCombien coute un traitement de remodelage de la cellulite ?Le traitement Morpheus8® pour le remodelage de la cellulite est fixé à 565€ par séance, et 1395€ pour trois séances. En revanche, le prix du traitement BodyTite est au minimum de 915€ et fixé uniquement sur devis, selon l’intensité et l’étendue des zones à traiter. Le devis est alors effectué lors du premier rendez-vous de consultation avec un expert. Le traitement B-Tonic coute 895€ pour huit séances, le devis et la consultation d’information sont offerts, et la séance supplémentaire est fixée à 125€.Rate this page