AccueilNos solutionsMédecine esthétiqueEpilation laserL’épilation laser offre unesolution sûre et efficacepour se débarrasser de la pilosité indésirable de manière permanente, tout en économisant du temps et de l’argent à long terme.4.9/5 - (97 votes)Prendre rendez-vousLe principeL’épilation laserest uneméthode d’épilation définitivequi utilise un faisceau de lumière concentrée pour détruire les follicules pileux à leur racine. Le principe de fonctionnement de l’épilation laser est basé surl’absorption sélective de la lumière par la mélanine, le pigment qui donne sa couleur aux poils. Lorsque la lumière du laser est dirigée vers la zone à épiler, elle est absorbée par la mélanine présente dans les poils. Cette absorption de lumière génère de la chaleur qui vadétruire les cellules du follicule pileux, empêchant ainsi la repousse des poils.Les poils plus foncés sont donc plus faciles à traiter. Vu l’absence de mélanine, les poils clairs sont, quant à eux, parfois difficiles à éliminer lors d’une séance de traitement d’épilation laser.Dans tous les cas, Claris Clinic propose à chaque patient(e)un traitement adapté à ses besoins, qu’il s’agisse d’une large zone comme le dos ou d’une zone intime telle que le bikini.De plus, l’épilation définitive au laser présentel’avantage d’être définitive,d’être indolore, d’éviter l’apparition de poils incarnés et de montrer son efficacité dès la première séance de traitement.https://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2023/02/claris-eplitation-laser.mp4Pourquoi choisir l’épilation définitive au laser ?Une pilosité excessive peut avoir un impact négatif sur la confiance en soi. De plus, les méthodes d’épilation traditionnelles, comme le rasage régulier, deviennent rapidement fastidieuses et coûteuses. D’autres méthodes telles que l’épilation électrique et la lumière pulsée peuvent être efficaces, mais ne sont pas définitives, le bulbe du poil n’étant pas éliminé. Ainsi, l’épilation laser apparaît alors comme une solution idéale.L’épilation laser définitive présente de nombreux avantages, tels que :Éliminationpermanentedes poils : contrairement à d’autres méthodes d’épilation temporaires telles que la lumière pulsée, la cire ou la crème dépilatoire, l’épilation définitive par laser vise à détruire les follicules pileux de manière permanente.Élimination et prévention despoils incarnés.Précision etsécurité :le laser cible de manière précise les follicules pileux, ce qui signifie que les poils indésirables peuvent être enlevés sans abîmer la peau et les structures environnantes.Gain de temps :l’épilation définitive par laser peut être effectuée sur de grandes zones du corps en une seule séance, ce qui peut être plus pratique que les méthodes d’épilation temporaires qui nécessitent un entretien régulier.Peu douloureux :bien que le niveau de douleur puisse varier d’une personne à l’autre, l’épilation définitive par laser est généralement considérée comme peu douloureuse et peut être tolérée sans anesthésie.Avantageéconomique :la pilosité est définitivement éliminée en quelques séances, contrairement aux autres méthodes qui demandent un investissement à vie.Le traitement d’épilation laser offre donc unesolution rapide, efficace et durablepour se débarrasser de manièrepermanentedes poils indésirables aussi bien surle corpsque surle visage. Il est cependant important de choisir unprofessionnel qualifiépour votre séance d’épilation laser afin de minimiser les risques d’effets secondaires. À laClaris Clinic, les épilations sont réalisées par desinfirmières sous supervision médicale.Comment se déroule un rendez-vous ?Avant de commencer un traitement d’épilation définitive au laser, il est important de discuter de vos attentes et de votre historique médical avec nos spécialistes pour déterminer si l’épilation laser est la bonne solution pour vous.Cette consultation d’information est offerte.Il vous sera demandé de nepas vous exposer au soleil, de ne pas utiliser certaines méthodes épilatoires pendant plusieurs semaines avant la séance et de raser la zone à épiler au plus tard la veille du rendez-vous.  Après vous avoir confortablement installé, la spécialiste vous donnera des lunettes de protection, afin de protéger vos yeux de la lumière du laser. Un gel de contact sera déposé sur la peau à épiler.  Une pièce à main sera appliquée sur la zone à traiter.  Celle-ci est munie d’unetête refroidissante pour plus de confort.  Lors de l’épilation laser, des impulsions seront envoyées vers les follicules pileux afin de les détruire. Des sensations d’échauffement et de piqûre peuvent être ressenties et sont parfaitement normales. La durée du traitement dépendra de la taille de la zone à épiler. À titre d’exemples, l’épilation laser des aisselles dure environ 15 minutes et celle des jambes complètes environ une heure.Après la séance, une crème apaisante sera appliquée. La peau pourra présenter des rougeurs et un léger œdème qui disparaîtront rapidement.Il est important de noter qu’en Belgique, l’épilation laser est considérée comme unacte médical qui doit être pratiqué par un professionnel de la santé habilitéà effectuer ce type de traitement. Les personnes autorisées à pratiquer l’épilation laser en Belgique sont les médecins (en général dermatologues ou médecins esthétiques) et les infirmières.Quelles zones peuvent être traitées ?En général, l’épilation laser peut être utilisée surtoutes les zones du visage et du corpsoù la croissance des poils est indésirable, aussi bien chez les hommes que chez les femmes.Les zones les plus couramment traitées sont, de manière non exhaustive :Le visage: la lèvre supérieure, le menton, les favoris…Le cou, la barbe, la nuque…Le haut du corps: le torse, le dos, les aréoles, la ligne de l’abdomen…Les bras: les bras complets, les avant-bras, les aisselles…Les jambes: les cuisses, les jambes complètes, les pieds…Le maillot: maillot brésilien, maillot intégral, maillot classique…Les fesses: fesses complètes, sillon inter-fessier…Pour plus d’information, n’hésitez pas à prendre unrendez-vous d’information gratuit. Nos spécialistes répondront à toutes vos questions.  Vous pouvez également consulternos tarifset nos forfaitsavantageuxci-dessous.Combien de séances sont nécessaires ?Le nombre de rendez-vous dont vous aurez besoindépend de la zone à épiler, de votretype de peauet de lacouleur de vos poils.Le laser agit sur la pigmentation (mélanine) des poils et est d’une efficacité maximale en phase de croissance du poil (phase anagène). Tous les poils ne sont pas simultanément concernés par cette phase. Il est doncnécessaire de faire plusieurs séancesd’épilation laser. Le nombre de séances est tributaire de la zone de peau à traiter et du nombre de poils en phase de repos. Lorsque les poils entrent à nouveau en phase active, des séances de traitement supplémentaires sont requises.Après 6 à 8 séances, l’épilation laser conduit à une épilation définitive.80 à 90%  de vos poils sont définitivement détruitsaprès le traitement.Cependant, des séances de retouches une à deux fois par an peuvent être nécessaires, car le corps a la capacité de fabriquer quelques nouveaux poils, surtout lors de changements hormonaux (grossesse, pilule, puberté…).Il est à noter que les poils blancs, gris et roux ne pourront pas être traités efficacement puisque pauvres en mélanine. Il en va de même pour les peaux foncées et noires qui sont, quant à elle, très chargées en mélanine et par conséquent à risque de brûlure.Calculez le prix de votre épilation laser : devis immédiatLe coût de l’épilation définitive dépend de plusieurs facteurs, notamment la zone du corps ou du visage à traiter et du nombre de séances nécessaires. À la Claris Clinic, nous vous proposons une épilation au laser sûre et de qualité au juste prix. Desforfaits avantageux et des abonnementsvous sont également proposés.Choisissez tout d’abord l’épilationHomme / Femme;Sélectionnez une zone pour connaître leprix à la séance ou à l’abonnement (x6);Ensuite, bénéficiez d’uneremise de 15%sur une 2ᵉ zone additionnelleet de 20%sur les zones suivantes.Notre laser pour une épilation professionnelle et sûre :Il existeplusieurs types de lasersutilisés pour l’épilation définitive. Le laser diode, le laser alexandrite et le laser Nd:YAG sont les plus couramment utilisés. Chacun a ses propres avantages et inconvénients en fonction de la couleur de la peau et des poils. Il est important de consulter un professionnel qualifié pour déterminer quel type de technologie laser convient le mieux à vos besoins.À la Claris Clinic, nous utilisons le Light Sheer. LeLight Sheerutilise une technologie de laser à diode pour émettre des impulsions lumineuses qui pénètrent dans le follicule pileux et détruisent les cellules responsables de la croissance des poils. Le Light Sheer est considéré comme l’un des lasers les plus performantspour l’épilation définitive en raison de sa capacité à traiter de grandes zones du corps rapidement et efficacement. Il est également considéré comme peu douloureux par rapport à d’autres types de lasers pour l’épilation et n’entraîne quasiment aucun effet secondaire post traitement.4.9/5 - (97 votes)F.A.Q.L’épilation laser est-elle vraiment définitive ?L’énergie du laser est transformée en chaleur et élimine le bulbe du poil. Les poils détruits le sont doncdéfinitivement. Les variations hormonales (grossesse, ménopause, …) peuvent provoquer la repousse de quelques nouveaux poils. Une à deux séances annuelles d’entretien sont conseillées. Le laser est LA méthode d’éliminationLA PLUS performante.4.9/5 - (97 votes)L’épilation laser est-elle possible sur des poils clairs ?L’énergie du laser est absorbée par le pigment du poil, la mélanine. Il sera donc plus difficile et quelquefois impossible, d’éliminer les poils blonds, roux, gris et blancs ainsi que le duvet.4.9/5 - (97 votes)L'épilation définitive au laser est-elle dangereuse ?L’épilation définitive comporte des risques si elle est effectuée par une personne non qualifiée, si l’équipement est mal entretenu ou s’il est de piètre qualité.Chez Claris Clinic, les épilations sont réaliséespar des infirmières spécialisées,sous supervision médicaleetaprès une consultation préalable, afin de vérifier d’éventuelles contre-indications.  Les risques de brûlure sont très limités, l’énergie du laser étant absorbée par la mélanine du poil sans endommager les tissus environnants. Des rougeurs et parfois un léger œdème peuvent survenir directement après la séance mais disparaissent très rapidement.L’épilation laser ne peut se pratiquer si la peau est bronzée (soleil, banc solaire, auto-bronzant).4.9/5 - (97 votes)Quelle est la différence entre la lumière pulsée et le laser ?La lumière pulsée affaiblit et affine le poil sans le détruire réellement. Les poils peuvent repousser.  Le laser permet la destructioncomplète du poil à la racine. Il ne peut donc plus repousser.4.9/5 - (97 votes)Combien de séances sont nécessaires ?Le laser permet d’éliminer les poils en phase de croissance (phase anagène). A chaque séance, seuls ces poils (15 à 20%) seront détruits. Les poils tombent spontanément 10 à 15 jours après la séance.  Selon la zone à épiler, le type de poil et de peau, il faut compter6 à 8 séances en moyenne, espacées de 3 à 6 semaines.4.9/5 - (97 votes)L'épilation laser est-elle douloureuse ?La sensation varie d’une zone à l’autre et dépend également de la sensibilité de chacun. Le ressenti est comparable à de légères piqûres d’aiguilles. Une séance d’épilation laser doit être légèrement douloureuse pour être efficace. Nos lasers sont équipés d’un système de refroidissement de la peau afin delimiter la sensation désagréableet il est également possible d’appliquer unecrème anesthésianteavant la séance.4.9/5 - (97 votes)Comment ne plus avoir de poils définitivement naturellement ?Il n’y a pas de méthode naturelle pour se débarrasser définitivement des poils. Cependant, il existe des méthodes telles que l’épilation à la cire, l’utilisation de rasoirs électriques, la décoloration des poils et l’utilisation de produits inhibiteurs de croissance des poils. Ces méthodes peuvent aider à ralentir la croissance des poils, maiselles ne sont pas permanentes.4.9/5 - (97 votes)À partir de quel âge peut-on avoir recours à l’épilation laser ?En général, l’épilation laser est recommandée pour les personnes âgées de 18 ans ou plus, car c’est à cet âge que les poils atteignent leur maturité et que le traitement est le plus efficace. Les adolescents peuvent également être candidats à l’épilation laser, mais cela dépendra de la maturité de leur peau et de leur pilosité.4.9/5 - (97 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementTraitement de la peauPeelingsLes peelings permettent de réaliser le gommage des imperfections de la peau par un effet d’exfoliation naturelle de l’épiderme et du derme.Plus d'informationsTraitement de la peauHydraFacial®Lissez, nettoyez, hydratez et protégez votre peau grâce au système breveté HydraFacial® et ses sérums exclusifs.Plus d'informationsTraitement de la peauBodyTite® – Morpheus8®Découvrez BodyTite et Morpheus 8, les traitements innovants pour raffermir et remodeler votre corps de façon non-chirurgicale. Obtenez une silhouette sculptée et une peau plus ferme avec nos solutions de médecine esthétique chez Claris Clinic.Plus d'informations