AccueilVos besoinsCorpsRemodelerFesses (réduire)De nombreuses femmes sont insatisfaites du volume de leurs fesses et notamment lorsque celles-cileur paraissent trop volumineuses.L’un des problèmes les plus fréquemment mis en avant est la culotte de cheval.Celle-ci est un amas de graisse à l’arrière des cuisses et des fesses favorisant l’apparition de la cellulite. La culotte de cheval peut se former tôt chez les femmes et se développer au cours de la vie suite à desvariations hormonales ou pondéraleset n’a pas toujours de lien avec l’hygiène de vie. Elle estquelquefois héréditaire. Certaines ayant plus tendance que d’autres à stocker la graisse au niveau des hanches, des fesses et des cuisses.Rate this pageLiposuccionLa liposuccion, également connue sous le nom de « liposculpture », de « lipoplastie » et de « lipoaspiration », est une procédure qui façonne le corps en éliminant les graisses résistantes à la perte de poids et à l’exercice. La liposuccion ne peut cependant se substituer à une bonne nutrition et à une bonne activité physique.Rate this pageEn savoir plusCryolipolyseLa cryolipolyse est une technique de destruction des cellules graisseuses par le froid, couramment utilisée à travers le monde comme complément ou alternative, dans certains cas, à la lipoaspiration.Rate this pageEn savoir plusComment réduire le volume de ses fesses ?Vous êtes en quête d’une silhouette affinée, mais êtes toujours gênée par des fesses trop volumineuses ? Il existe des solutions efficaces pour réduire vos fesses rapidement, et ce, avec des résultats optimaux. Avant cela, lesméthodes naturelles, notamment le sport et l’alimentation équilibrée, sont essentielles dans la gestion du poids et restent des solutions à envisager pour affiner vos fesses.Cependant, ces deux méthodes peuvent ne pas suffire à réduire significativement le volume des fesses. Lesprédispositions génétiquespeuvent représenter un frein à l’affinement de la silhouette. Ainsi, la culotte de cheval par exemple, aussi appelée la stéatomérie, peut être très difficile, voire impossible à faire disparaître.Lerecours à la chirurgie ou la médecine esthétiqueest alors fortement recommandé si l’activité physique et l’alimentation saine ne vous ont pas permis d’obtenir des résultats optimaux.Rate this pageComment choisir la meilleure méthode pour vous ?La méthode à envisager au premier abord est forcément le sport et l’adoption d’une alimentation saine. Combinées, elles peuvent contribuer à réduire considérablement le volume des fesses. Toutefois, lorsque les résultats sont limités, laliposuccion et la cryolipolysesont deux méthodes très efficaces à prendre en compte.La liposuccion est uneméthode chirurgicalequi permet de sculpter la silhouette en retirant l’excès de graisse des fesses. Les résultats sontrapides et durables, ce qui rend l’intervention très efficace. Lacryolipolyseest également efficace, et il s’agit d’une interventionnon invasive, idéale pour ceux qui ne souhaitent pas passer par le bloc opératoire. Elle consiste à détruire les cellules graisseuses par l’utilisation de froid. Les résultats sont visibles après plusieurs semaines contrairement à la liposuccion, mais le temps de récupération est très courtAfin de choisir la méthode qui correspond le mieux à vos attentes et à vos besoins, nous vous invitons à en discuter avec l’expert qui vous prendra en charge lors de votre premier rendez-vous de consultation.Rate this pageComment maintenir les résultats après une intervention ?>L’intervention permet de changer drastiquement l’aspect de votre silhouette, certes, mais il est important de maintenir les résultats obtenus en adaptant vos habitudes quotidiennes. Maintenir une alimentation saine et pratiquer régulièrement une activité physique sont des conditions importantes pour garantir des bons résultats post-opératoires. Il est également primordial desuivre les recommandations post-opératoiresdéfinies par le chirurgien afin de bien récupérer et de maximiser les résultats.Rate this pageQuestions fréquentesComment éliminer ma culotte de cheval ?La culotte de cheval désignel’accumulation de graisse dans les hanches et les cuisses. Elle est souvent à l’origine de certains complexes, tant chez les femmes que les hommes, c’est pourquoi des nombreuses femmes souhaitent l’éliminer. La culotte de cheval est généralement due à des facteurs génétiques ou hormonaux, mais aussi simplement au mode de vie et à l’alimentation. Dans ce cas,l’activité physique et le changement d’alimentationpeuvent fortement réduire la culotte de cheval. Toutefois, si la cause est génétique ou hormonale, seule la chirurgie ou la médecine esthétique peuvent garantir des résultats considérables.Rate this pageLes résultats de la cryolipolyse sont-ils permanents ?La cryolipolyse permet d’éliminer la graisse localisée à l’aide du froid. Cette destruction des cellules graisseuses peut garantir un résultat durable dès lors que votre mode de vie reste sain. En principe, les cellules graisseuses ont été éliminées ou retirées dans certaines zones et ne se régénèrent pas. Cependant, uneprise de poidsplus ou moins importante après l’intervention peut former de nouvelles cellules graisseuses dans les zones non traitées ou prendre du volume dans les cellules graisseuses restantes. De même, le corps peut subir des changements naturels avecl’âge, ce qui peutlégèrement affecter l’apparencedes zones traitées. Ainsi, les cellules graisseuses sont bien éliminées de manièrepermanente, mais l’apparence de la silhouette peut effectivement changer.Rate this pageCombien de temps dure la récupération après une liposuccion ?Le processus de récupération après une liposuccion se distingue par différentes phases. La phase immédiate après l’intervention, durant laquelle le patient est surveillé afin d’observer les possibles complications. S’ensuit alors la phase de récupération initiale qui dureune à deux semaines. Les patients peuvent tranquillement reprendre les activités légères, et éventuellement recommencer à travailler après cette phase. Enfin, la phase de récupération complète est observable aprèsquatre à six semaines, après quoi, les patients reprennent leurs activités habituelles, y compris les activités physiques intenses. Les résultats de la liposuccion sont alors de plus en plus visibles, sans compter que les gonflements peuvent encore réduire durant plusieurs mois. Ainsi, il faut compter4 à 6 semainesavant que la récupération soit terminée, mais cela dépend du patient. À noter qu’il est essentiel de suivre lesindications post-opératoires,à savoir les contrôles médicaux et le port de vêtements compressifs.Rate this pageCombien coûte une liposuccion ou une séance de cryolipolyse ?Le prix d’uneliposucciondépend du nombre de zones à traiter. Les tarifs débutent à2.950 euros. Ce tarif comprend chacune des prestations telles que les consultations préopératoires, l’anesthésie, les soins post-opératoires, etc.Lacryolipolysepeut être plus économique. La consultation d’information et le devis sont offerts etle coût d’une séance sur une zone coûte 325 euros.Il faut compter en général une à trois séances par zone pour un résultat satisfaisant et le prix est dégressif selon le nombre de séances prévues. Ainsi, pour deux séances sur la même zone, le prix passe à600 euros, et à825 pour trois séances.D’autre part, deux séances sur l’abdomen coûtent540 euros.Ainsi, selon le nombre de zones à traiter, la cryolipolyse peut être une solution plus intéressante en termes de coût que la liposuccion.Rate this page