AccueilVos besoinsCorpsRemodelerHanchesDes hanches trop prononcéespeuvent être dues à une mauvaise alimentation ou à un manque d’activité physique.Ainsi, la graisse en excès se loge au niveau des hanches, des fesses et des cuisses, en particulier chez les femmes. Cet amas graisseux des hanches peut également êtred’origine génétique. En effet, les femmes sont, en général, naturellement prédisposées au stockage de la graisse notamment à cause de la grossesse et de l’allaitement. Néanmoins, lorsque les hanches sont trop prononcées, vous pouvez rencontrer un certain inconfort,notamment dans le choix de vos vêtements.Même sila lipoaspirationreste le traitement de choix pour la réduction du volume des hanches,la cryolipolysepeut également apporter une solution efficace pour des amas plus modérés.Rate this pageLiposuccionLa liposuccion, également connue sous le nom de « liposculpture », de « lipoplastie » et de « lipoaspiration », est une procédure qui façonne le corps en éliminant les graisses résistantes à la perte de poids et à l’exercice. La liposuccion ne peut cependant se substituer à une bonne nutrition et à une bonne activité physique.Rate this pageEn savoir plusCryolipolyseLa cryolipolyse est une technique de destruction des cellules graisseuses par le froid, couramment utilisée à travers le monde comme complément ou alternative, dans certains cas, à la lipoaspiration.Rate this pageEn savoir plusQu’est-ce que le remodelage des hanches ?Le remodelage des hanches est une intervention esthétique qui a pour butd’affiner et sculpter la silhouetteau niveau des hanches. Les excès de graisse localisés dans cette zone sont alors éliminés, ce qui permet de redéfinir les courbes. Certaines personnes ont en effet beaucoup de mal à éliminer l’accumulation de graisse au niveau des hanches, aussi appelée “culotte de cheval” ou “stéatomérie”. Cela apparaît souvent après une grossesse ou une prise de poids importante, mais peut aussi être dû aux variations hormonales ou à la génétique. Le passage à une alimentation équilibrée et à des exercices physiques réguliers peut alors ne pas suffire à éliminer cet excès, c’est pourquoi le remodelage des hanches est souvent envisagé.Rate this pageLes meilleures techniques de remodelage des hanchesIl existe différentes techniques permettant de sculpter les hanches. Les plus courantes, et les plus efficaces, sont celles que nous proposons chez Claris Clinic; à savoir la liposuccion des hanches et la cryolipolyse.Laliposuccionest une intervention chirurgicale qui permet de redessiner les contours de la silhouette en retirant de manière efficace et permanente la graisse localisée dans les hanches. Les résultats sont immédiats et durables, mais l’intervention nécessite une période de récupération de plusieurs jours à quelques semaines.Lacryolipolysedes hanches est à l’inverse une technique non invasive qui permet une reprise quasi immédiate. Les résultats ne sont cependant pas visibles immédiatement, mais au bout de quelques semaines et nécessitent quelquefois plusieurs séances. Cette technique utilise des températures très basses pour détruire les cellules graisseuses, qui sont ensuite naturellement éliminées au fil des semaines.Ces deux méthodes sont les plus efficaces et garantissent un remodelage des hanches. Il est néanmoins possible de les combiner à d’autres méthodes pour des résultats optimaux. La liposuccion est par exemple très souvent combinée à laradiofréquenceou à uneabdominoplastie, et même à la cryolipolyse (avant ou après) pour des résultats plus harmonieux.Nous vous invitons à en discuter avec votre chirurgien lors de votre premier rendez-vous de consultation, afin de savoir quelle méthode correspond le mieux à vos besoins.Rate this pageQuestions fréquentesQui peut bénéficier d’un remodelage des hanches ?En plus d’un excès de graisse suffisant au niveau des hanches, il est important de présenter un bon bilan de santé général, faute de quoi une intervention chirurgicale ne sera pas possible. Il est également recommandé de réaliser cette intervention dès lors que votrepoids est stabledepuis un moment, auquel cas les résultats post-intervention pourraient être affectés. Rappelons par ailleurs qu’il ne s’agit pas de méthodes de perte de poids, mais bien de remodelage des hanches, c’est pourquoi il est important que vos attentes soient réalistes.Rate this pageLes résultats sont-ils permanents ?Les résultats sontpermanents, car les cellules graisseuses sont éliminées ou retirées. Elles ne se régénèrent donc pas. Cependant, si le patient prend du poids, ce dernier peut s’accumuler dans les cellules graisseuses restantes ou celles qui n’ont pas été traitées, qui prennent alors en volume et affectent les résultats.Rate this pageQuand le remodelage des hanches est-il contre-indiqué ?Le remodelage des hanches est contre-indiqué en cas de problèmes de santé graves, surtout dans le cas d’une liposuccion qui est une intervention chirurgicale conséquente. Dans le cas de la cryolipolyse, vous pouvez vous renseigner sur la faisabilité du traitement lors de la consultation. Le remodelage des hanches est par ailleurs contre-indiqué pour les personnes en état d’obésité ou de surpoids important, car elles ne permettent pas la perte de poids.Rate this pageQuel est le prix d’un remodelage des hanches ?Le prix dépend tout d’abord de la méthode utilisée. Les tarifs pour la liposuccion débutent à 2950 euros et comprennent toutes les prestations additionnelles (consultations préopératoires, les soins, l’anesthésie etc.). Le devis sera plus précis après votre premier rendez-vous de consultation avec un expert.Le prix de lacryolipolysedépend en revanche du nombre de séances et de zones effectuées. Une zone traitée coûte 325 euros. Les prix sont dégressifs, ce qui signifie que deux séances sur la même zone coûtent 620 euros, et trois séances 825 euros. 2 séances sur l’abdomen coûtent par ailleurs 540 euros. Il faut compter en moyenne deux à trois séances par zone pour obtenir un résultat optimal.Rate this page