AccueilMédecine esthétiqueTraitement de la peauHIFURetendre et raffermir la peau du visage et du corps, grâce à un appareil médical à « ultrasons focalisés de haute intensité » ouHIFU(High Intensity Focalised Ultrasounds).4.7/5 - (32 votes)Prendre rendez-vousTechnologieLe traitement HIFU (high intensity focalised ultrasounds) est une technique non invasive et non chirurgicale derajeunissementde la peau.Cet appareil utilise une technologie à ultrasons très précise délivrés en impulsions courtes ou en rafales, grâce à des pièces à main travaillant à des profondeurs différentes.L’utilisation très ciblée des ultrasons permet deremodeler le collagèneexistant et de stimuler l’apparition d’un nouveau collagène dans les zones où l’on désire lutter contre lerelâchement cutané.Le traitement HIFU est idéal pour les personnes cherchant à améliorer l’apparence de leur peau en réduisant les signes de vieillissement, notamment sur le visage, tels que lesrides, les ridules et laperte de fermeté, en évitant de recourir à la chirurgie. Il n’y a ni cicatrice ni période de récupération. Ce traitement peut être réalisé toute l’année, même en été, et sur tous types de peaux.Zones concernées• Peau relâchée de l’ovale du visage• Fines lignes et rides• Mâchoire, menton, cou• Contour de la bouche• Double menton• Bras• Dessus des genoux• Intérieur des cuisses• Ventre• DécolletéLe déroulement de la séanceAvant tout traitement HIFU, uneconsultation avec une spécialistepermettra de vérifier la bonne indication et d’écarter d’éventuelles contre-indications. Vous pourrez également discuter de vos attentes et réaliser un devis précis en fonction de celles-ci.Lors de la séance, une crème anesthésiante est appliquée sur la zone à traiter une heure avant le traitement. La peau est démaquillée et désinfectée.  Un gel conducteur est appliqué sur la peau pour faciliter le passage des ultrasons.  L’énergie des ultrasons focalisés de haute intensité (HighIntensityFocalisedUltrasounds) est transmise sur la zone traitée. La machine dispose de plusieurs transducteurs (cartouches) qui vont agir entre 1,5 et 13 millimètres sous la peau en fonction de l’indication à traiter.https://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2021/12/ultraformer-hifu-facial-lifting-treatment-merge1.mp4La technologie HIFU va créer detrès nombreux points de coagulationà une température de plus de 70 degrés. Lors d’une séance entre 7.500 à 15.000 points de coagulation sont pratiqués par profondeur de traitement. Le processus naturel de cicatrisation de la peau va alors permettre la fabrication denouvelles fibres d’élastine et de collagène.https://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2021/12/5-hifu-40sec.mp4Un traitement rapide sans chirurgieLa durée de la séance dépend des zones à traiter et du niveau derelâchement. Une procédure au niveau duvisageou du cou dure généralement 30 à 45 minutes. Des rougeurs peuvent apparaître après le soin mais disparaîtront après quelques heures . Elles indiquent simplement queleprocessus de régénération du collagènea commencé.Le traitement HIFU est non-invasif, ce qui signifie qu’il n’y a pas de période de récupération. Vous pourrez reprendre vos activités normales immédiatement après la séance. Il est recommandé de protéger la peau traitée du soleil pendant quelques jours après la séance.Les résultatsLes résultats du traitement HIFU peuvent être visibles dès la première séance chez certains patients, bien que des séances supplémentaires puissent être nécessaires pour des résultats optimaux. Ceci sera discuté lors de votreconsultation préalable.La peau se retend peu à peu grâce à la synthèse du nouveau collagène tandis quela graisse est éliminéeprogressivement par les voies naturelles. Le résultat devient définitif deux à trois mois après la séance de HIFU.Les résultats peuvent durer jusqu’à 2 ans en fonction de la qualité de la peau et du mode de vie.Le traitement HIFU peut être réalisé en combinaison avec d’autres traitements pour un résultat optimal, tels queles injectionsd’acide hyaluroniqueau niveau du visage ou autre.Une satisfaction importanteLa majorité des patients n’a besoin que d’un à deux traitements. Les améliorations de la zone traitée continuerontjusqu’à 6 moisaprès la procédure initiale.De légères retouches pourront être effectuées après un an, lors d’une séance ultérieure, selon les attentes de chacun.  Si vous désirez en savoir plus sur le relâchement de la peau et le traitement HIFU, n’hésitez pas à consulternotre article de blog.4.7/5 - (32 votes)Les prix d'un traitement HIFUHIFU du visage - selon la zonede 450 € à 790 €HIFU du cou525 €HIFU du décolleté450 €HIFU du corps - selon la zonede 650 € à 950 €* Consultation d'information et devis offerts pour ce traitement. Nos tarifs s'entendent TTC et sont indicatifs. Un devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.2ème traitement de la même zone : -15%FAQEst-ce douloureux ?Les niveaux d’inconfort varient d’une personne à l’autre. La plupart des patients tolèrent cependant très bien la procédure avec une simple crème anesthésiante. La gêne associée au traitement est temporaire etla reprise des activités est immédiate.4.7/5 - (32 votes)Y a-t-il des effets secondaires après le traitement HIFU ?Les effets secondaires du traitement HIFU sont rares, mais peuvent inclure des rougeurs, des gonflements ou des ecchymoses temporaires au niveau du visage.4.7/5 - (32 votes)Quelles sont les contre-indications ?Grossesse et allaitementSignalez à la spécialiste la présence d’implants ou de matériel dentaire métalliquesSignalez la prise de médicaments anticoagulants et tout autre traitement médicamenteux en cours4.7/5 - (32 votes)Quel est le coût d'un traitement HIFU ?Consultation d’information et devis : offertsHIFU du visage : de 450€ à 790€ selon la zoneHIFU du cou : 525€Décolleté : 450€Corps : de 650€ à 950€ selon la zone2èmetraitement de la même zone : -15%*Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.4.7/5 - (32 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementTraitement de la peauHydraFacial®Lissez, nettoyez, hydratez et protégez votre peau grâce au système breveté HydraFacial® et ses sérums exclusifs.Plus d'informationsTraitement de la peauBodyTite® – Morpheus8®Découvrez BodyTite et Morpheus 8, les traitements innovants pour raffermir et remodeler votre corps de façon non-chirurgicale. Obtenez une silhouette sculptée et une peau plus ferme avec nos solutions de médecine esthétique chez Claris Clinic.Plus d'informationsTraitement de la peauLaser CO2Le laser CO2, une technologie de pointe en matière de rajeunissement cutané, est votre allié pour combattre les signes du temps. Cette méthode non invasive utilise la puissance du laser pour transformer et revitaliser votre peau. Que vous souhaitiez atténuer les rides et les pores, effacer les cicatrices d'acné ou estomper les taches de vieillesse, le laser CO2 est la solution que vous attendiez.Plus d'informations