AccueilMédecine esthétiqueInjectionsHyperhidroseL’hyperhidrose, outranspiration excessive, est une affection qui peut avoir un impact significatif sur la qualité de vie de ceux qui en souffrent. Elle se caractérise par une production de sueur qui dépasse les besoins normaux du corps pour faire baisser sa température.Rate this pagePrendre rendez-vousCauses de la transpiration excessiveL’hyperhidrose peut être causée par divers facteurs. Dans certains cas, elle peut être liée à des conditions médicales sous-jacentes, comme les troubles thyroïdiens, le diabète ou certaines infections. Les déséquilibres hormonaux, comme ceux qui peuvent survenir pendant la ménopause, peuvent également provoquerune transpiration excessive. Dans d’autres cas, l’hyperhidrose vient d’une hyperactivité du système nerveux sympathique et peut donc être aggravée par certains facteurs tels quele stress ou les émotions fortes.Les zones du corps les plus touchéesL’hyperhidrose peut affecter différentes parties du corps. Les zones les plus couramment touchées par une forte transpiration sont les aisselles, les mains, les pieds et le visage. Cependant, l’hyperhidrose peut également affecter d’autres parties du corps.Le traitement de l’hyperhidrose par injections de toxine botuliqueMais alors, comment traiter l’hyperhidrose ? Si les traitements traditionnels tels que les déodorants ou certains médicaments ne sont pas suffisamment efficaces, des solutions plus avancées peuvent être envisagées. L’une de ces solutions est le traitement de l’hyperhidrose parinjections de toxine botulique.Lorsqu’il est injecté dans la peau, la toxine botulique agit sur les nerfs qui contrôlent les glandes sudoripares, aussi appelées glandes sudorales. Il bloque les signaux nerveux qui déclenchent la production de sueur, ce qui peut aider à réduire la transpiration excessive.La toxine botulique peut être utilisé pour traiter l’hyperhidrose dansplusieurs zones du corps. Les zones les plus couramment traitées chez nos patients sont les aisselles, les mains et les pieds ou d’autres zones, comme le visage.Déroulement d’une séance de traitement par toxine botuliqueLe traitement de l’hyperhidrose par injections de toxine botulique dans nos cliniques est une procédure simple et rapide, réalisée en cabinet de consultation par un médecin spécialiste.Préparation avant la séanceVotre médecin spécialiste de noscliniques esthétiques à Bruxelles, la Hulpe ou Liège discutera avec vous de vos attentes et répondra à toutes vos questions lors d’une consultation préalable. Avant le traitement,une crème anesthésiantesera appliquée sur la zone à traiter pour minimiser tout inconfort pendant l’injection.Les injectionsLe médecin commencera par marquer la zone de la peau du patient qui sera traitée. Ensuite, il procédera à l’injection de toxine botulique en utilisant une aiguille très fine pour minimiser l’inconfort. Les injections sont généralement réaliséestous les 1 à 2 centimètresdans la zone marquée.Une séance de traitement de l’hyperhidrose par toxine botulique dure généralement environ 30 minutes. Cela peut varier en fonction de la taille de la zone souffrant de transpiration excessive. Vous pourrez reprendre vos activités quotidiennesimmédiatement, en évitant le sport durant 24h.Résultats et suivi du traitementLe traitement de l’hyperhidrose par toxine botulique offre des résultats efficaces et durables enune seule séance.L’effet de la toxine botulique commence généralement à se manifester chez nos patients deux jours après l’injection, avec une diminution notable de la transpiration. L’effet complet du traitement est généralement atteint dans le mois qui suit l’injection. L’effet du traitement par toxine botulique pour l’hyperhidrose dure généralement entre3 et 4 mois. Après cette période, une nouvelle séance de traitement peut être nécessaire.Des séances de suivi sont recommandées tous les 4 à 6 mois, en fonction de la réponse individuelle au traitement. Ces séances permettent demaintenir les résultatsdu traitement et de gérer efficacement l’hyperhidrose sur le long terme.Contre-indicationsAvant d’envisager un traitement contre l’hyperhidrose, il est primordial de connaître les différentes contre-indications à celui-ci :Myasthénie (maladie neuromusculaire)Grossesse et allaitementPrise récente d’anticoagulants ou d’anti-inflammatoiresIl est également important de noter que la toxine botulique peut interagir avec certains médicaments, notamment certains antibiotiques. Si vous prenez des médicaments, assurez-vous d’en informer votre médecin avant de commencer le traitement.Effets secondairesLes injections de toxine botulique sont extrêmement bien tolérées, mais comme pour tout acte médical, des effets secondaires peuvent survenir. Ces effets secondaires sont généralement légers et temporaires.  Après le traitement, vous pouvez ressentir une légère douleur ou un inconfort au site d’injection. Certaines personnes peuvent également développer des ecchymoses ou un gonflement temporaire. Ces effets secondaires devraientdisparaître en quelques jours.Il est important de discuter de ces risques avec votre médecin avant de commencer le traitement. À la Claris Clinic, nous nous engageons à fournir des informations complètes et transparentes à nos patients pour les aider à prendre des décisions éclairées sur leur santé.Rate this pageLes prix d'un traitement contre l'hyperhidroseConsultation d'informationde 50 € à 70 €Injections au niveau des aisselles590 €*Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.F.A.Q.Qu'est-ce que le Botox® et comment peut-il aider à traiter l'hyperhidrose ?Le Botox, ou toxine botulique, est une substance d’origine naturelle quibloque les signaux nerveuxresponsables de l’activation des glandes sudoripares. Lorsqu’il est injecté dans les zones du corps où la transpiration est excessive, le Botox peutréduire significativementla production de sueur.Rate this pageLe traitement par Botox® est-il douloureux ?Le traitement par Botox implique des injections sous la peau, ce qui peut causer un léger inconfort. Cependant, nous utilisons uneaiguille très finepour minimiser la douleur, et unecrème anesthésiantepeut être appliquée avant le traitement pour améliorer le confort du patient.Rate this pageCombien de temps dure l'effet du traitement par Botox® contre l'hyperhidrose ?L’effet du traitement par Botox pour l’hyperhidrose dure généralemententre 4 et 6 mois. Après cette période, les injections peuvent être répétées pour maintenir les résultats.Rate this pageY a-t-il des effets secondaires après le traitement par Botox® ?Après le traitement, certains patients peuvent ressentir une légère douleur ou un gonflement au site d’injection, qui disparaissent généralement en quelques jours. Dans de très rares cas, des effets secondaires plus graves (réaction allergique) peuvent survenir. Il est important de discuter de ces risques avec votre médecin avant le traitement.Rate this pageLe traitement par Botox® est-il sûr ?Le Botox est utilisédepuis de nombreuses annéesdans divers domaines médicaux, y compris la dermatologie, et a été prouvé comme étant sûr et efficace pour le traitement de l’hyperhidrose. Cependant, comme pour tout traitement médical, il est important de discuter de vos antécédents médicaux et de tout médicament que vous prenez avec votre médecin avant de commencer le traitement.Rate this pageQuel est le coût d'un traitement contre l'hyperhidrose ?Consultation d’information : 50 € à 70 €.Injections au niveau des aisselles : 590 €.Le prix varie en fonction de la zone à traiter et de la quantité à injecter.Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.Rate this pagePrendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementInjectionsToxine botuliqueLes injections de toxine botulique permettent de remodeler certaines parties du visage et d’obtenir l’atténuation de rides ou de sillons.Plus d'informationsInjectionsAcide hyaluroniqueLes injections d’acide hyaluronique permettent de remodeler certaines parties du visage, d’obtenir l’atténuation ou le comblement de rides et de sillons ou de redessiner le contour des lèvres.Plus d'informationsInjectionsTraitement Radiesse®Le Radiesse® est un produit injectable permettant un remodelage, une correction et un embellissement facial, sans avoir recours à la chirurgie. Son efficacité est immédiate et de longue durée.Plus d'informations