AccueilMédecine esthétiqueInjectionsInjection des lèvresLes injections dans les lèvres, également appelées «augmentation des lèvres« , consistent à injecter un produit de comblement dans les lèvres afin de lesremodeleret d’augmenter leur volume.Rate this pagePrendre rendez-vousPrincipeL’acide hyaluroniqueest une molécule naturellement présente dans le derme, les articulations et le cartilage.L’organisme en produit naturellementpour le renouvellement des tissus cutanés et pour hydrater la peau.L’acide hyaluronique injectable utilisé enmédecine esthétiqueet enchirurgie esthétiqueest identique à celui produit par le corps et est obtenu par des procédés biotechnologiques. Il est aujourd’hui largement utilisé et reconnu pour ses propriétés detolérance cutanée et de rendu naturel. C’est un produit résorbable et son injection est différente de l’injection detoxine botuliquemais les traitements sont complémentaires. L’acide hyaluronique est très souvent utilisé en association avec la toxine botulique afin d’obtenir les meilleurs résultats possibles dans le cadre d’une approche globale.Quelles sont les indications ?Avec l’âge, le soleil et le tabac, les lèvres ont tendance à perdre leur volume, leur définition et leur fermeté, ce qui peut donner une apparence plus mince et plus ridée. Les injections des lèvres sont une technique non chirurgicale permettant d’augmenter leur volume, deredéfinir leurs contourset de lisser lesrideset les ridules autour des lèvres. Les injections d’acide hyaluronique permettent d’hydrater et de nourrir les lèvres en plus de leur donner un aspectplus jeune, plus lisse et plus pulpeux.Il est également possible de réaliser ces injections sur des lèvres jeunes afin de les rehausser et d’améliorer leur galbe, leur apparence et leur hydratation (technique appelée «russian lips»).L’injection d’acide hyaluronique permet donc de :Redessiner le contour des lèvres ;Redéfinir l’arc de Cupidon ;Augmenter le volume des lèvres pour une meilleure symétrie ;Hydrater les lèvres ;Réduire l’apparence des ridules au-dessus de la lèvre supérieure.Les injections de lèvres chez Claris Clinic sur la RTBFhttps://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2023/06/lips.mp4Déroulement de la séanceUne séance d’injection d’acide hyaluronique commence toujours par uneconsultationavec un médecin spécialisé en esthétique. A la Claris Clinic, les injections sonttoujours réalisées par des médecinsspécialisés et expérimentés (dermatologues,chirurgiens plasticiens, médecins esthétiques, …). Au cours de cette consultation, le médecin examinera la zone à traiter et discutera avec vous de vos antécédents médicaux et devos attentes.Lors du traitement, le médecin nettoie la zone à traiter et utilise ensuite une aiguille fine ou une fine canule (tube creux à embout mousse) pour injecter l’acide hyaluronique.La séance dure généralemententre 15 et 30 minutes. Une crème anesthésiante est préalablement appliquée sur les lèvres afin d’augmenter le confort durant l’injection. Après l’injection d’acide hyaluronique, vous pourrez retourner immédiatement à vos activités quotidiennes.  Le médecin peut également vous fournir un « gel-pack » froid afin de refroidir la zone injectée et de limiter les effets secondaires (hématomes, rougeurs, …).Les résultats sontvisibles immédiatementet s’amélioreront durant les jours suivants. Un léger œdème, un hématome ou des rougeurs peuvent survenir sur les lèvres mais disparaitront rapidement.Les précautions à prendreIl est important d’éviter la prise d’aspirine et d’autres anti-inflammatoires avant le traitement afin de réduire les risques de saignement. Après le traitement, il est important d’éviter les activités physiques intenses et l’exposition au soleil pendant quelques jours. La consommation d’alcool avant et après lesinjectionsaugmente le risque d’apparition d’hématomes.Rate this pageLes prix d'une injection des lèvresConsultation d'informationde 50 € à 70 €0,6 ml245 €1 ml350 €* Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.FAQCombien de temps dure le résultat d'une injection des lèvres et est-il immédiat ?La zone des lèvres est une zone fortement sollicitée. Nous utilisons donc un acide hyaluronique de haute qualité et de forte densité (réticulation) afin de pérenniser les résultats. La durée du résultat des injections d’acide hyaluronique au niveau des lèvres est d’environ 8 à 10 mois et varie selon les personnes et le mode de vie.Le résultat estimmédiat, bien que certains patients puissent ressentir un léger gonflement ou des ecchymoses au site d’injection qui peuvent prendre quelques jours à se résorber. Les résultats définitifs apparaissent généralementdans les jours suivant le traitement, une fois que le gonflement des lèvres et les ecchymoses ont disparu.Rate this pageEst-ce douloureux ?La forte innervation de la zone permet une bonne analgésie de contact. Une crème anesthésiante sera donc appliquée au préalable. De plus, le produit de comblement contient de la lidocaïne, un puissant agent anesthésiant, afin de réduire l’inconfort au maximum. Ces injections sont donc bien supportées.Rate this pageQuelles sont les contre-indications des injections dans les lèvres ?Les injections dans les lèvres ne sont pas recommandées pour les femmes enceintes ou qui allaitent, les personnes ayant des infections actives autour des lèvres et les personnes ayant des antécédents d’allergies à l’un des composants utilisés.Rate this pageQuelles sont les complications possibles ?Oedème, ecchymoses, rougeurs, démangeaisons ou douleur au site d’injection. Ces effets sont transitoires.Asymétrie : un complément d’injection peut être réalisé dans les jours qui suivent afin de corriger une éventuelle asymétrie.Granulome (nodule inflammatoire)Infection (très rare)Réaction allergique (très rare)Nécrose (très rare)Il est primordial de s’adresser à unmédecin qualifiéet expérimenté afin de minimiser ces risques. A la Claris Clinic, seuls des médecins spécialisés réalisent les injections. Nous travaillons avec les marques d’acide hyaluronique offrant les meilleures garanties dequalité.Rate this pageQuel est le coût d'une injection dans les lèvres ?Selon les médecins, la consultation d’information varie de 50€ à 70€.Quant aux injections, leur prix commence à partir de 245€ en fonction de la zone à traiter et de la quantité à injecter. Ces prix s’entendent en TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.Rate this pagePrendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementInjectionsAcide hyaluroniqueLes injections d’acide hyaluronique permettent de remodeler certaines parties du visage, d’obtenir l’atténuation ou le comblement de rides et de sillons ou de redessiner le contour des lèvres.Plus d'informationsInjectionsToxine botuliqueLes injections de toxine botulique permettent de remodeler certaines parties du visage et d’obtenir l’atténuation de rides ou de sillons.Plus d'informationsInjectionsTraitement Radiesse®Le Radiesse® est un produit injectable permettant un remodelage, une correction et un embellissement facial, sans avoir recours à la chirurgie. Son efficacité est immédiate et de longue durée.Plus d'informations