AccueilVos besoinsVisageRajeunirLes ridesLes rides, sillons cutanés liés au vieillissement, résultent d’une diminution d’élasticité, de fermeté et d’hydratation de la peau. Leur formation est accentuée par divers facteurs tels que le stress, le soleil ou le tabac. Diverses techniques, commeles injections(acide hyaluronique, Radiesse®) ou lelissage cutané(laser, peelings, Hydrafacial®), permettent d’en atténuer l’aspect.Rate this pageToxine botuliqueL’injection de toxine botulique est une technique très populaire destinée à réduire les rides du visage. Les effets sont temporaires, les injections sont relativement rapides et elles ne nécessitent aucun temps de récupération.Rate this pageEn savoir plusAcide hyaluroniqueL’acide hyaluronique injectable (HA) est un produit de comblement cutané temporaire. Il est utilisé pour réduire l’apparence des ridules et des rides, des plis du visage et pour créer du volume au niveau du visage et des lèvres. Les effets de l’acide hyaluronique injectable sont visibles immédiatement.Rate this pageEn savoir plusTraitement Radiesse®Le Radiesse est un matériau cosmétique injectable, utilisé pour remplir des zones spécifiques du visage. Il stimule le collagène naturel de votre corps, comble les rides à long terme et aide votre peau à développer de nouveaux collagènes au cours du processus.Rate this pageEn savoir plusTraitement Profhilo®Le traitement Profhilo® utilise une technologie innovante d’acide hyaluronique de dernière génération pour hydrater et remettre sous tension la peau du visage et du corps en stimulant la production naturelle de collagène et d’élastine.Rate this pageEn savoir plusSkinboostersLes injections de Skinboosters sont une solution facile et rapide pour améliorer la qualité et la texture de la peau. Cette procédure de rajeunissement de la peau est devenue de plus en plus courante ces dernières années, en raison de son efficacité et de ses résultats durables.Rate this pageEn savoir plusLaser CO2Le laser CO2 est une technique non invasive qui permet de réduire les rides du visage et les irrégularités de la peau, telles que les imperfections ou les cicatrices d’acné. Le laser dirige des faisceaux lumineux concentrés sur la peau irrégulière, éliminant les zones sélectionnées couche par couche.Rate this pageEn savoir plusBodyTite® – Morpheus8®La radiofréquence sous-cutanée est une technologie utilisant de la chaleur induite sous la peau par le biais d’une canule. Elle offre des améliorations esthétiques spectaculaires de la qualité de leur peau, sans chirurgie, sans cicatrices et avec des résultats immédiats.Rate this pageEn savoir plusPeelingsLes peelings offrent une solution efficace pour gommer les imperfections cutanées en favorisant l’exfoliation naturelle de l’épiderme et du derme. Ce traitement esthétique, en éliminant les couches superficielles de la peau, favorise le renouvellement cellulaire et la production de collagène, pour une peau plus lisse, éclatante et d’apparence plus jeune.Rate this pageEn savoir plusPRP visageLe PRP Visage (plasma riche en plaquettes) est un traitement de médecine esthétique qui, grâce au propre sang du patient, permet de retrouver une peau tonifiée et éclatante. Cette solution est idéale si vous souhaitez rajeunir votre peau ou réduire vos citatrices de manière totalement naturelle.Rate this pageEn savoir plusTraitement Lanluma®Le Lanluma® est à la fois un produit de comblement et un inducteur de collagène. Il est utilisé au niveau du visage et du corps pour combler les pertes de volume et restaurer une production de collagène.Rate this pageEn savoir plusQu'est-ce qu'une ride ?Uneridese caractérise par l’apparition d’un pli ou d’un sillon à la surface de la peau. En vieillissant, notre peau produit de moins en moins de collagène et d’élastine, ce qui accélère l’apparition de rides. Ces dernières, aussi appelées rides statiques, sont donc souvent considérées comme des signes de vieillissement, mais elles peuvent apparaître bien avant.Levieillissementn’est pas le seul facteur de l’apparition des rides. Lesrides d’expression, aussi appelées rides dynamiques, sont également très courantes. Comme son nom l’indique, une ride d’expression apparaît à la suite d’expressions faciales répétées au cours du temps. Par exemple, sourire, froncer les sourcils, et même cligner des yeux provoquent descontractions musculaires sous la peauqui, lorsqu’elles sont fréquemment répétées,entraînent l’apparition de rideset ridules dans ces zonesRate this pageLes facteurs qui influencent l’apparition des ridesL’apparition des rides est un phénomène naturel, cependant, plusieurs facteurs peuvent les accentuer. Il y a alors une accumulation de facteurs externes et internes qui contribuent à la formation des rides.Parmi lesfacteurs internes,l’âgeest le plus important. Le vieillissement entraîne en effet une perte de collagène et d’élastine, ce qui rend la peau plus sensible à l’apparition de rides.La génétiquejoue cependant un rôle majeur puisque cela influence l’arrivée et l’intensité des rides.Le stress et le style de vie, y compris lemanque de sommeil et le manque d’hydratation, sont également des facteurs internes qui ont une influence notable sur l’apparition des rides.En ce qui concerne lesfacteurs externes, on retrouve principalementl’exposition au soleil, puisque les rayons UV endommagent le collagène et l’élastine. L’exposition auxpolluantscréée par ailleurs des dommages oxydatifs qui renforcent l’apparition des rides. Enfin, leshabitudes de vie, à savoir letabagisme, l’alimentationet même lespositions de sommeil,sont tous des facteurs qui accélèrent le vieillissement cutanéRate this pageComment prévenir les rides ?Il existe différentes manières de prévenir l’arrivée des rides. Si ces méthodes ne permettent pas de lutter contre la gravité et de maintenir une peau lisse indéfiniment, elles permettent toutefois de retarder au mieux l’apparition de rides sur le visage.Il est tout à fait possible de lutter contre certains facteurs favorisant l’apparition des rides. Pour lutter contre l’exposition au soleil,apporter une protection solaireà votre peau tout au long de l’année est fortement recommandé : SPF 30 au quotidien et SPF 50 pour une exposition plus intense au soleil. Par ailleurs,appliquer les soins adéquatsà votre peau est très important, choisissez bien les crèmes hydratantes et les actifs qui conviennent à votre type de peau. Adopter unmode de vie plus sainvous permettra également de repousser l’apparition de rides, pensez donc à garder unealimentation équilibréeet àlimiter le tabac et l’alcool.Enfin, lamédecine esthétiquepropose plusieurs traitements qui aident à corriger les rides déjà existantes, tout en contribuant à prévenir l’apparition de nouvelles rides. Chez Claris Clinic, nous proposons de nombreux traitements permettant de prévenir les rides. Les injections detoxine botulique, par exemple, relaxent les muscles responsables de rides d’expression. Il existe également de nombreux soins permettant de stimuler la production de collagène et de raffermir la peau, réduisant ainsi la formation de rides.Rate this pageQuestions fréquentesÀ quel âge apparaissent les premières rides ?Les premières rides peuvent apparaitredès la fin de la vingtaine.Il s’agit dans un premier temps derides d’expression, qui forment progressivement les rides du front ou encore les pattes d’oie. Au début de la trentaine, la peau perd ensuite graduellement en collagène et élastine, et se déshydrate plus rapidement, ce qui rend les rides plus visibles. C’est toutefois à partir de la fin de la trentaine que les rides deviennent plus marquées.Rate this pageQuelle est la différence entre rides et ridules ?Les ridules sont des lignes fines superficielles qui apparaissent en surface de la peau, elles sont peu visibles. Elles apparaissent avant les rides, et sont souvent associées à des signes précoces de dommages solaires ou de déshydratation. À l’inverse, les rides sont plus profondes et marquées, elles se développent dans le derme et apparaissent bien plus tard.Rate this pageComment choisir un bon traitement anti-rides ?Pour choisir le bon traitement anti-rides, il est important de prendre en compte vos objectifs et vos besoins. Le choix du traitement réside également dans votre type de rides (superficielles ou profondes), votre type de peau et votre sensibilité. Votrepremier rendez-vous de consultationvous permettra de choisir le traitement adapté parmi les différentes options que nous proposons chez Claris Clinic.Rate this pageLes traitements esthétiques sont-ils sans danger pour réduire les rides ?Les traitements esthétiques sont réalisés par des professionnels qualifiés chez Claris Clinic, c’est pourquoi ils sont généralement sûrs. Toutefois, comme pour tout traitement médical, il peut y avoir certains risques et effets secondaires. Il s’agit souvent de rougeurs, de gonflements, voire d’ecchymoses, et dans de rares cas de réactions allergiques ou d’infections. Pour éviter cela, respectez les précautions et contre-indications.Rate this page