AccueilChirurgie esthétiqueChirurgie du ventreLiposuccion du ventreLa lipoaspiration de l’abdomen a pour but desupprimer radicalement et définitivement les surcharges de graisselocalisées au niveau du ventre.Rate this pagePrendre rendez-vousQu’est-ce que la liposuccion du ventre ?Aussi appelée “lipoaspiration” ou “liposculpture”, la liposuccion du ventre est une intervention chirurgicale visant à modifier les formes du corps enéliminant les accumulations de graisse indésirabledans la région abdominale. Cette procédure permet deredessiner et d’affiner la silhouetteen supprimant les excès de graisse résistants aux méthodes traditionnelles.Il est important de souligner que cette intervention ne doit pas être perçue comme un moyen de perdre du poids, mais plutôt comme unesolution pour améliorer la silhouette.Initialement développée dans les années 1970, la liposuccion a bénéficié de progrès significatifs en termes de techniques chirurgicales au fil du temps.Pourquoi choisir la liposuccion du ventre ?La liposuccion du ventre est une intervention esthétique très populaire qui vise à améliorer l’apparence de l’abdomen enretirant les excès de graisse. Cette chirurgie plastique vise à améliorer l’aspect de la silhouette de manièredéfinitive et immédiate. Elle se focalise particulièrement sur la taille et le ventre pour supprimer bourrelets et poignées d’amour. À la suite de votre liposuccion, votre ventre obtient immédiatement un aspectplus lisse et ferme, qui doit être maintenu par une bonne hygiène de vie comprenant activité physique régulière et alimentation équilibrée.Outre l’aspect esthétique que cette chirurgie plastique apporte, elle est aussi un incroyable facteur deconfiance en soi. En effet, l’aspect radical et immédiat de la liposuccion impacte la psychologie de manière positive en vous permettant de vous épanouir pleinement. Toutefois, pour obtenir un résultat optimal et en accord avec vos souhaits, il est nécessaire de choisir un chirurgien reconnu qui exerce dans une clinique renommée, comme la Claris Clinic. Notre équipe de chirurgiens, parmi les plus renommés de Belgique, réalise près de 1000 interventions par an. Nos spécialistes sont donc parfaitement qualifiés pour vous sculpter le ventre dont vous rêvez.Les indications les plus communesLe candidat idéal, homme ou femme, présente unesurcharge graisseuse au niveau de l’abdomenqui est caractérisée par sa ténacité. Elle peine à disparaître malgré le suivi d’un régime alimentaire ou de l’exercice physique. La liposuccion du ventre convient aussi parfaitement aux femmes qui souhaitent retrouver un ventre plat et tonique à la suite d’une grossesse. Cependant, il est important de noter que la liposuccionne vise pas à perdre du poids. C’est pourquoi il est primordial de se rapprocher du poids souhaité pour que le résultat soit optimal. Enfin, une bonne élasticité de la peau au niveau du ventre est requise pour qu’elle puisse s’adapter rapidement à l’élimination de la graisse et ainsi faire apparaître un ventre plat et ferme.Quels sont les risques associés à une liposuccion du ventre :Comme pour toute intervention chirurgicale, la liposuccion présente des risques potentiels. Un des principaux risques associés à la liposuccion est l’infection qui peut apparaître en post-opératoire. Il peut s’agir d’infection des plaies qui est cependant très rare lorsque l’intervention est réalisée dans un lieu qui respecte les normes d’asepsie et que les directives post-opératoires sont respectées. Une autre complication possible est l’apparition d’hématomes, et reste exceptionnelle, excepté pour les patients souffrant de pathologies particulières ou prenant des médicaments favorisant le saignement. Enfin, il existe un risque “d’imperfection esthétique”, c’est – à dire que la peau présente l’apparition de “vagues“ qui résultent d’une mauvaise rétraction de la peau. Il est donc fondamental de discuter en amont avec votre spécialiste afin de vérifier que la tonicité de votre peau soit suffisante pour obtenir une rétraction optimale après avoir aspiré la graisse excédentaire.Il existe cependant une technique très efficace pour lutter contre ce phénomène. Il s’agit de la radio-fréquenceBodyTite®, qui peut être associée à la lipoaspiration ou être réalisée après l’intervention. Ce traitement utilise différents types de courant qui sont induits sous la peau par le biais d’une fine canule et permettent de redraper la peau du ventre et de stimuler la fabrication de collagène.Déroulement d’une liposuccion du ventre :Avant l’interventionAvant de réaliser votre liposuccion, il est impératif deprendre rendez-vousavec l’un de nos chirurgiens pour une première consultation. Ce rendez-vous vise à faire connaissance avec votre chirurgien pour tisser un lien de confiance, ce qui est primordial pour toute intervention. Durant cet échange privilégié, vous aurez la possibilité de poser toutes les questions nécessaires à votre spécialiste, et celui-ci vous répondra de manière claire et transparente. Cette première consultation est également très importante pour que le chirurgien puisse vous guider et vous conseiller dans vos choix, afin d’obtenir un résultat harmonieux et en adéquation avec vos souhaits.À la suite de votre échange, celui-ci vous remettra un devis transparent et complet ainsi qu’un bilan préopératoire. Celui-ci doit être réalisé conformément aux prescriptions et implique une rencontre avec un médecin anesthésiste, au plus tard 48 heures avant l’intervention. Vous pouvez trouver ci-dessous les consignes pré-opératoires afin que votre intervention se déroule de manière optimale:JOUR J – 30: Il est vivement recommandé d’arrêter de fumer.JOUR J – 10: Aucun médicament contenant de l’aspirine ne peut plus être pris.Certains types d’anesthésie requièrent d’être à jeun 6 heures avant l’intervention.Se préparer à l’intervention :À l’approche de l’intervention, pour maximiser votre confort et les résultats, il est conseillé de suivre les indications recommandées par votre chirurgien. Notre équipe se tient à votre écoute tout au long de votre parcours esthétique, pour répondre à toutes vos potentielles interrogations.L’interventionToutes les interventions chirurgicales de la Claris Clinic se déroulent au sein de notreclinique de la Hulpe. Le chirurgien et l’anesthésiste veillent à votre confort et sécurité tout au long de l’intervention. Votre lipoaspiration se déroule dans une salle certifiée ISO 5, équipée d’un équipement médical à la pointe de la technologie. La durée moyenne de la liposuccion du ventre est comprise entre 20 minutes et 1 heure 30. L’expert réalise des courtes incisions avec minutie. Celles-ci sont généralement situées dans un pli naturel pour plus de discrétion. La graisse est ensuite aspirée à l’aide de canules et le volume prélevé est directement lié à la qualité de la peau sous-jacente. À la fin de l’intervention, le chirurgien applique un pansement compressif qui est recouvert d’une gaine de contention afin d’éviter un effet de vagues sur la peau.Après l’interventionÀ la suite de votre intervention, vous serez installé dans l’une de nos chambres aménagées spécialement pour votre confort et votre repos. Les suites opératoires d’une liposuccion du ventre sont parfois douloureuses et un œdème (gonflement) ou des ecchymoses (bleus) peuvent se produire. Il est possible que durant quelques semaines, une sensation de « peau endormie » puisse se manifester. Il est important de porter la gaine de contention jour et nuit pendant un mois. Lareprise du travaildépend du type d’activité professionnelle, mais peut être envisagée dès le7ᵉ jourpour un travail léger. Lesactivités sportivespeuvent quant à elles être reprises vers la4ᵉ semaine. Durant les premières semaines, il sera primordial de vous rendre aux rendez-vous post-opératoires planifiés par votre spécialiste, car la réussite de votre liposuccion ne s’arrête pas à l’intervention. Lors de ces rendez-vous, le chirurgien s’assurera de l’évolution des cicatrices ainsi que de votre adaptation à votre nouvelle silhouette.Le résultatUndélai de 6 moisest nécessaire pour juger du résultat, même si on peut déjà constater un net changement après 6 semaines, une fois l’œdème et les ecchymoses résorbés.FAQQuel est le coût d’une liposuccion du ventre ?Une liposuccion à la Claris Clinic se pratique à partir de 3695€ TTC. Il est cependant impossible de donner un tarif précis puisque celui-ci dépend du nombre de zones à aspirer et de vos attentes. Le devis est réalisé en consultation.Quel poids faire pour une liposuccion ?Il est vivement conseillé d’atteindre le poids que vous désirez avant de réaliser votre liposuccion pour que la peau puisse se rétracter plus facilement.Comment se déroule une liposuccion ?En vue de votre liposuccion, il est obligatoire de réaliser une première consultation pour discuter de vos souhaits et motivations. À son issue, le chirurgien vous fournira un devis complet ainsi qu’un protocole pré-opératoire à respecter. Lors de l’intervention, le chirurgien aspirera la graisse excédentaire à l’aide d’une canule en fonction de l’aspect souhaité.Quelles sont les suites d’une liposuccion du ventre ?Les suites d’une liposuccion du ventre peuvent être douloureuses, notamment à cause de bleus et d’ecchymoses qui peuvent apparaître. Ces symptômes sont toutefois passagers et ne durent que quelques semaines, ce qui vous laisse la possibilité de retravailler à partir du 7ᵉ jour. Il sera nécessaire de porter une gaine de contention jour et nuit durant plusieurs semaines.Rate this pagePrendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementChirurgie du ventreAbdominoplastieLa plastie abdominale (ou abdominoplastie) a pour but d’enlever la peau distendue, cicatricielle ou vergeturée et de retendre la peau saine périphérique, au niveau du ventre.Plus d'informationsChirurgie de la silhouetteLes implants fessiersLa pose d’implants fessiers est une intervention de chirurgie esthétique visant à augmenter le volume des fesses en largeur et en projection. Elle offre une solution durable pour une silhouette harmonieuse et naturelle.Plus d'informationsChirurgie de la silhouetteNymphoplastieLa nymphoplastie de réduction ou labioplastie est une intervention de chirurgie intime féminine consistant à réduire la taille des petites lèvres.Plus d'informations