AccueilVos besoinsVisageRemodelerOreilles décolléesLes oreilles décollées, souvent source de gêne esthétique et sociale dès l’enfance, sont généralement unecaractéristique congénitale. L’otoplastie, une chirurgie légère et efficace, permet aujourd’hui decorriger cette particularitéavec très peu de complications et d’excellents résultats. Habituellement, cette malformation affecte les deux oreilles, mais il peut arriver qu’une seule oreille soit concernée.Rate this pageOtoplastieLa chirurgie de l’oreille, également connue sous le nom d’otoplastie, améliore la forme, la position et la proportion de l’oreille. La chirurgie de l’oreille offre des résultats quasi immédiats en cas d’oreille saillante. Les cicatrices chirurgicales sont par ailleurs pratiquement invisibles.Rate this pageEn savoir plusQu’est-ce que l’otoplastie ?L’otoplastie est lachirurgie permettant de recoller les oreilleslorsque ces dernières sont décollées à l’origine. On parle d’oreilles décolléesdès lors que l’angle entre le pavillon de l’oreille et le crâne est supérieur à 30° ou que la distance entre le crâne et l’hélix est supérieure à 20 mm. Il peut également s’agir d’une disproportion des oreilles par rapport aux autres traits du visage, bien que la distance soit proche de la limite.Rate this pageQuelles sont les solutions pour corriger les oreilles décollées ?Solutions temporairesIl existe des solutions temporaires pour corriger les oreilles décollées, telles que lesbandes ou bandeauxcorrecteurs, qui maintiennent les oreilles plus près de la tête. La solution n’est cependant que très peu efficace et durable. De même, les attelles d’oreilles peuvent être utilisées pour repositionner les oreilles, surtout pour les cas légers, mais la méthode reste moins efficace que la chirurgie. Deux alternatives intéressantes sont alors lesfils tenseurs, utilisés pour repositionner les oreilles décollées, ainsi que lesimplants Earfold,insérés par une incision sous la peau et permettant de maintenir le cartilage plié. Cette intervention ne convient pas à tous types de corrections et restemoins efficace à long terme.Solutions définitivesLes interventions chirurgicales sont les plus efficaces pour corriger les oreilles décollées.L’otoplastieest alors la solution la plus courante. Elle permet deremodeler ou repositionner le cartilagede l’oreille afin de réduire la distance entre le crâne et l’oreille. Elle implique également la réalisation depoints de suturepour fixer le cartilage dans la position souhaitée et, dans certains cas, leretrait d’une partie du cartilage de la conque. Lorsque lepli anti-hélicoïdal, un pli naturel situé à la partie externe de l’oreille, est absent ou très peu marqué, il peut êtrecréé ou accentuédurant l’otoplastie. Toutes ces techniques, réalisées sous anesthésies locales ou générales, permettent de corriger les oreilles décollées de manière permanente.Rate this pageÀ quel âge est-il recommandé de recourir à l’otoplastie ?Pour recourir à l’otoplastie, il est nécessaire que le cartilage de l’oreille soit suffisamment mature, c’est pourquoi l’intervention peut être recommandée dès l’âge desix ans. Le cartilage est alors mature, mais aussiassez souplepour être facilement remodelé. Il est en effet plus rigide chez les adolescents et les adultes, ce qui rend l’opération légèrement plus complexe, bien que les résultats soient tout aussi satisfaisants. Avoir recours à uneotoplastie précocepeut également permettre à l’enfant d’éviter les moqueries et le harcèlement potentiel à l’école, tout en améliorant sa confiance. Ainsi, l’otoplastie est une intervention faisable dès lors que le cartilage est suffisamment mature et recommandée dès le plus jeune âge. Dans le cadre d’une intervention précoce, il est toutefois impératif que l’enfant soit en mesure d’exprimer son désir d’avoir recours à l’opération.Rate this pageQuels sont les risques et les complications possibles d’une otoplastie ?L’otoplastie, comme pour toute intervention chirurgicale, comporte certains risques. Desinfectionspeuvent survenir, bien que les normes d’asepsie soient très strictes et que les chirurgiens de laClaris Clinicdisposent de matériel de pointe. Unemauvaise cicatrisationpeut par ailleurs avoir lieu et nécessiter un traitement supplémentaire. De plus, il est possible que deshématomesse forment, mais cela est rare. Il se peut enfin que les résultats soient insatisfaisants, dû à une asymétrie, ou à une correction trop légère. Lerendez-vous de consultationpréalable avec le chirurgien est par conséquent très important, car elle permettra de fixer vos attentes en termes de résultats.  Notez toutefois que le taux de réussite de l’otoplastie reste très élevé et ses potentielles complications extrêmement rares. Veillez à respecter les recommandations de votre chirurgien afin de limiter les risques de mauvaise cicatrisation après l’intervention.Rate this pagePrise en charge de l’otoplastie en Belgique : remboursement et coûtLe remboursement de l’otoplastie dépend de la nature du problème : de manière générale, si l’intervention est réalisée pour des raisons purement esthétiques ; elle est jugée non essentielle et ne fait pas l’objet d’un remboursement (sauf pour certaines mutuelles ou assurances complémentaires). En revanche, si elle a lieu pour desraisons médicales,notamment en raison d’infections récurrentes, de douleurs ou de traumatismes, elle peut êtrepartiellement prise en chargepar l’assurance maladie ou la mutuelle.Pour lesenfants et jusqu’à l’âge de 16 ans,il est possible de bénéficier d’une prise en charge partielle de l’otoplastie. Cela doit êtrejustifiépar laprévention de troubles psychologiquestels que le harcèlement scolaire ou la baisse de l’estime de soi, sousl’avis médicald’un ORL (oto-rhino-laryngologiste) ou d’un chirurgien plasticien. Ceci doit être avant toute chose vérifié avec votre chirurgien.Le prix de l’otoplastie diffère selon le type d’anesthésie souhaitée. Chez Claris Clinic, sous anesthésie locale, il est de 1 695€, et sous anesthésie générale, il est de 2 295€. Ce tarif comprend à la fois le coût de la consultation d’anesthésie, le coût de l’anesthésie elle-même, ainsi que le suivi postopératoire.Rate this page