AccueilChirurgie esthétiqueChirurgie du visageOtoplastieL’otoplastie (opération des oreilles décollées) a pour but decorriger les anomalies du cartilageprésentes au niveau du pavillon de l’oreille et responsables de son aspect décollé.Rate this pagePrendre rendez-vousQu’est-ce que l’otoplastie ?L’otoplastie fait partie de lachirurgie esthétique, et est notamment envisagée comme unechirurgie correctrice. Elle se concentre sur la correction desmalformations du pavillon de l’oreilleen remodelant le cartilage.Cette intervention est souvent réalisée chez dejeunes patients,à partir de 6 ans. La principale cause qui pousse nos patients à avoir recours à cette chirurgie est la gêne sociale occasionnée par les oreilles décollées.Pourquoi réaliser une otoplastiePlusieurs raisons peuvent motiver votre démarche à réaliser une otoplastie. La raison principale étantl’amélioration de l’esthétisme des oreilleset par conséquent de l’harmonie du visage. Les oreilles font partie des éléments les plus visibles du visage, en particulier pour les personnes aux cheveux courts. Au-delà de l’aspect esthétique des oreilles et du visage, leur position et leur taille vont avoir un impact sur l’état psychologique du patient. Cela est particulièrement marqué lors de la petite enfance et peut-être à l’origine d’un frein à la socialisation.C’est pour cette raison que l’objectif premier d’une otoplastie est avant tout deredonner confiance aux patients. Cette intervention permet de contribuer à long terme à leur épanouissement personnel. Ainsi, les candidats idéaux à cette intervention sont ceux présentant une angulation trop importante entre le pavillon et le crâne. Sont également concernés les personnes avec une taille excessive du cartilage de la conque.Qu’importent les raisons qui vous motivent à réaliser une otoplastie, à la Claris Clinic, nous mettons votre bien-être en priorité. C’est pourquoi nous veillons à ce que le résultat soit en parfaite harmonie avec votre visage et qu’il vous satisfasse pleinement. Nous mettons un point d’honneur à vous offrir des soins personnalisés en fonction de vos besoins, durant tout votre parcours esthétique.Avant l’interventionEn amont de l’intervention, unepremière consultation est obligatoire. Ce premierrendez-vousest primordial pour faire connaissance avec votre chirurgien. Cela permet d’établir unerelation de confianceavec lui avant votre otoplastie. Il procèdera à un examen approfondi des oreilles, des modifications à apporter et décidera de la technique opératoire et du type d’incision. L’otoplastie peut également être pratiquée d’un seul côté pour recréer une harmonie en cas d’asymétrie. Durant cette même entrevue, il vous sera demandé d’exposervos motivations et vos souhaits. L’otoplastie est une chirurgie pouvant se dérouler sous anesthésie locale ou générale. Vous aurez donc l’occasion de discuter du choix du type d’anesthésie qui vous convient le mieux. Il est obligatoire de réaliser une consultation avec un anesthésiste au moins deux jours avant l’intervention, quel que soit le type d’anesthésie pratiquée. En fin de consultation avec votre chirurgien, celui-ci vous remettra unbilan pré-opératoireà réaliser afin de s’assurer de votre état de santé.Pour vous préparer au bon déroulement de l’intervention, un protocole est à respecter quelques jours auparavant :JOUR J-30: Il est vivement conseillé d’arrêter de fumer, le tabac exposant à des complications de cicatrisation.JOUR J-10: Aucun médicament contenant de l’aspirine ou des anti-inflammatoires ne peut plus être pris afin de réduire le risque de saignement.L’interventionDurant l’intervention, notre équipe d’experts opère dans des salles certifiées ISO 5 et place votre sécurité en priorité à chacune des étapes. La durée moyenne de l’intervention est compriseentre 1 heure et 1 heure 30. Le chirurgien va procéder délicatement à une incision derrière le pli naturel de l’oreille. Cela va permettre de décoller la peau et d’accéder au cartilage. Celui-ci va être remodelé par la suite, ce qui va permettre d’améliorer les reliefs naturels et de “recoller” l’oreille. À la fin de l’intervention, un pansement sera appliqué. Celui-ci prend l’apparence d’un bandage élastique autour de la tête. Vous vous reposerez ensuite quelques heures dans l’une de nos chambres avant de rentrer chez vous.Après l’interventionLes suites opératoires d’une otoplastie sont généralement légères. Lors de votre première semaine de récupération, il se peut que vous observiez l’apparition de légères ecchymoses et de gonflements, qui ne sont que transitoires. Après votre intervention, il est vivement recommandé de nepratiquer aucun sport durant 6 semaines. Laconduite est à éviter durant au moins 24 heuresà 48 heures selon les recommandations de votre chirurgien.Il est aussi important de nedormir que sur l’arrière de la têtedurant plusieurs jours. Le pansement est ôté vers le 7ᵉ jour suivant l’intervention. Vous pouvez donc envisager un retour à votre vie socioprofessionnelle après une semaine. La réussite de votre otoplastie ne dépend pas seulement de l’intervention, mais aussi de votrebonne cicatrisation. Il est donc primordial d’assister auxrendez-vous post-opératoiresprévus. Notre équipe planifiera ceux-ci avec vous après votre intervention. Ces RDV permettent au chirurgien de s’assurer de votre bon rétablissement et d’une cicatrisation adéquate.Quels sont les résultats associés à une chirurgie de l’oreille :Undélai de 1 à 2 mois est nécessairepour apprécier le résultat final d’une intervention d’otoplastie. Ce délai correspond au temps nécessaire pour que les tissus se soient assouplis et que l’œdème se soit résorbé. Passé ce délai, seules les cicatrices seront encore un peu rosées avant de s’estomper. Durant lestrois premiers mois, les oreilles sontvolontairement trop plaquées. Cela est dû à une surcorrection anticipée par le chirurgien. Cela est en partie dû au fait que celles-ci peuvent se décoller avec l’effet “mémoire de forme”Quels sont les risques liés à une otoplastie :Comme pour toute intervention chirurgicale, l’otoplastie comporte des risques potentiels. Ceux-ci peuvent prendre différentes formes :Risque d’infection: Il se peut qu’une infection liée à l’incision survienne. Ce risque est cependant très faible, car nos chirurgiens sont assistés par du matériel médical de pointe et les normes d’asepsie sont très strictes.Hématome: Il s’agit d’un agrégat de sang qui ne parvient pas à s’évacuer. Cette complication est cependant très rare pour ce type d’opération.Mauvaise cicatrisation: Il est possible qu’immédiatement après l’intervention les cicatrices développent un syndrome inflammatoire. Des traitements spécifiques vous seront dispensés pour faciliter la cicatrisation. On note par exemple le respect de consignes telles que l’arrêt de la cigarette, les soins et les rendez-vous post-opératoires.Insatisfaction du résultat: Le résultat post-opératoire peut ne pas convenir à la personne opérée.Est-ce que l’otoplastie fait mal ?Il est important de garder à l’esprit qu’il estnormal de ressentir de la douleurdans les 24 à 48 h suivant l’intervention. Pour vous soulager, il est conseillé de prendre desantalgiquesà intervalles réguliers. En revanche, si vous ressentez une augmentation de la douleur après la prise d’antalgiques et l’apparition de signes inflammatoires tels que rougeur, fièvre ou un gonflement de la zone de cicatrisation, consultez votre médecin.Rate this pageLe prix d’une otoplastieOtoplastie sous anesthésie locale1850 €Otoplastie sous anesthésie générale2495 €Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementChirurgie du visageBlépharoplastieLa blépharoplastie est une intervention de chirurgie esthétique qui vise à corriger l’affaissement des paupières, souvent causé par le vieillissement ou des facteurs héréditaires. Cette procédure permet de rajeunir le regard sans modifier les traits fondamentaux du visage.Plus d'informationsChirurgie du visageLifting du visage et du couLe « lifting cervico-facial » a pour but de traiter l’affaissement de la peau et des muscles du visage et du cou, afin de permettre au visage de retrouver l’aspect qui était le sien quelques années auparavant.Plus d'informationsChirurgie du visageRhinoplastieLa rhinoplastie a pour but d’embellir la forme du nez en corrigeant les éventuelles imperfections.Plus d'informations