AccueilMédecine esthétiqueTraitement de la peauPeelingsLes peelings permettent de réaliser legommage des imperfectionsde la peau par un effet d’exfoliation naturelle de l’épiderme et du derme.Rate this pagePrendre rendez-vousLe principeEnmédecine esthétique, le principe de fonctionnement du peeling est de provoquer une irritation contrôlée de la peau, ce qui stimulela production de collagèneet d’élastine. Cela permet de réduire les rides, les taches pigmentaires, les cicatrices d’acné, les points noirs et l’hyperpigmentation, tout en améliorant la texture et l’apparence de la peau et en stimulant la production de collagène.Les peelings, qu’ils soient superficiels ou non, peuvent être réalisés par un médecin spécialiste à l’aide de différents produits chimiques, tels que les acides alpha-hydroxy (AHA), les acides bêta-hydroxy (BHA) et l’acide trichloracétique (TCA), et à desconcentrations différentes.En fonction de l’effet désiré, le peeling peut être superficiel (petites rides, éclat de la peau), moyen (imperfections plus marquées) ou profond (imperfections plus sévères). Un très grand nombre d’indications peuvent être traitées grâce aux peelings.https://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2021/12/2-visage-v2-hd-1080p-1.mp4Les applications possiblesLe teint terneLeteint terneest causé par une mauvaise circulation entraînant une vasoconstriction des vaisseaux sanguins. Pollution, cigarette, manque d’hydratation, crèmes non adaptées au type de peau, stress, etc., les causes du teint terne sont nombreuses.Les cernes colorésIls sont provoqués par une variation plus foncée de la coloration de la peau sous l’œil. Différentes teintes sont possibles : marron, bleutée ou violacée. Les cernes sont constitutionnels ou peuvent être causés par la fatigue, le tabac, etc. Ils accentuent l’air fatigué.Les peaux grasses et acnéiquesLa peau grasse est caractérisée par une production excessive de sébum. Les cellules mortes, les bactéries et les saletés s’accumulent plus facilement et obstruent les pores, ce qui entraîne la formation de points noirs (comédons) et de boutons.Les cicatrices d’acnéAprès des années d’acné, il n’est pas rare que de légères cicatrices marquent le visage et donnent à la peau une texture irrégulière.Les taches pigmentairesLestaches pigmentairessont dues à l’exposition au soleil et aux UV en général. Ce sont des dépôts de mélanine situés dans l’épaisseur de la peau. Le masque de grossesse (mélasma) est aussi très fréquent. Il se manifeste par une pigmentation brune du visage qui se déclenche parfois après une grossesse ou suite à la prise d’un contraceptif oral.Les signes du vieillissement cutanéLe vieillissement se manifeste par l’apparition de ridules et de rides et par la perte de fermeté de la peau.  Il est possible de traiter la peau du visage, du cou, du décolleté, des mains, du dos et ainsi que toute zone comportant des imperfections cutanées. Les peelings peuvent être combinés à d’autres traitements de médecine esthétique tels que les injections dePRP (Plasma Riche en Plaquettes)pour maximiser les résultats.Le déroulement des séancesÀ la Claris Clinic, uneconsultation d’informationavec un spécialiste est toujours réalisée avant tout peeling afin de déterminer la meilleure option de traitement et d’écarter toute contre-indication. Le choix du produit chimique (acide trichloracétique, acide glycolique, acide lactique,…) et de la technique de peeling doit en effet être adapté à chaque patient en fonction de son type de peau, de ses antécédents médicaux et de ses objectifs esthétiques.Une préparation préalable de la peau peut être recommandée en fonction de la peau et des soins locaux spécifiques seront appliqués sur la peau traitée pendant 1 à 2 semaines.Lors de la séance, la peau estsoigneusement démaquillée, dégraissée et désinfectée. Le peeling est ensuite appliqué sur la peau et doit être laissé en place durant un certain temps, en fonction de la profondeur du peeling. Des sensations de picotement et d’échauffement peuvent être ressenties à cause des acides. Une fois le temps imparti écoulé, le peeling est « neutralisé » et rincé, sauf dans le cas du peeling TCA. Une crème apaisante est appliquée, ainsi qu’une protection U.V. La séance peut être complétée parune séance de LEDafin de réduire les éventuelles rougeurs.Le nombre de séances nécessaires dépend de la profondeur du peeling et de l’objectif du traitement. Il est nécessaire de planifier plusieurs séances avec le médecin spécialiste pour obtenir les résultats souhaités.Le peeling est en général réalisé en automne et en hiver, car toute exposition solaire précoce est proscrite après le traitement. Il est réalisé en cabinet et ne nécessite pas d’anesthésie. Il n’y apas d’éviction socialepour un peeling léger. Pour les peelings moyens et profonds, tout dépendra de la sensibilité de la peau et de l’intensité du peeling utilisé.Les suites du peelingÀ l’issue de la séance, la peau traitée peut être rouge et présenter unesensation d’échauffement, des tiraillements ou des démangeaisons. Après certains peelings (moyens à profonds), la peau desquamera à partir du 2ème jour. Des petites croûtes peuvent également se former ainsi qu’une hyperpigmentation qui sera transitoire. Il conviendra d’éviter scrupuleusement toute exposition aux U.V.entre les séances et d’appliquer régulièrement une protection SPF50+ ainsi qu’une crème hydratante et apaisante. Il vous sera par ailleurs demandé d’éviter le sauna, le hammam, la piscine et tout cosmétique ou soin jusqu’à récupération complète de la peau.Les résultatsLes résultats du peeling dépendent du type de peeling et de la profondeur de la peau traitée. En général, les résultats d’un peeling superficiel peuvent être visiblesdès la première séance, tandis que les résultats d’un peeling moyen ou profond peuvent prendre plusieurs semaines à apparaître.Les peelings superficiels peuventaméliorer l’apparence de la peauen réduisant les rides fines, les taches pigmentaires et les imperfections cutanées mineures, et les résultats peuvent durer de quelques mois à un an. Les peelings moyens peuvent également réduire les rides plus profondes, les cicatrices d’acné et les taches pigmentaires, etles résultats peuvent durer de un à deux ans. Les peelings profonds peuvent avoir des résultats plus spectaculaires, mais peuvent nécessiter un temps de récupération plus long et les résultats peuvent durer plusieurs années.Les résultats du peeling peuvent cependant varier d’une personne à l’autre et dépendent de nombreux facteurs, tels que l’âge, le type de peau, la profondeur de la peau traitée, le nombre de séances et le mode de vie.Rate this pageLes prix des peelingsPeelings aux acides de fruits125 €Peelings aux acides de fruits - Abonnement 4 séances480 €Peeling médical TCA 15%175 €Peeling médical TCA 15% - Abonnement 3 séances495 €Pack "Claris Clinic" : 3 peelings TCA 15% + 2 HydraFacial® Signature695 €Peeling médical à l'acide glycolique - 4 séances685 €* Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Tous nos abonnements sont nominatifs et valables un an.FAQQuelles sont les complications possibles ?Les complications possibles dépendent du type de peeling et de la profondeur de la peau traitée. Afin de minimiser les risques, les peelings à la Claris Clinic sont réalisés par des médecins ou par des spécialistes soussupervision médicale.Réaction allergique : certaines personnes peuvent être allergiques aux produits utilisés pour le peeling, ce qui peut entraîner une éruption cutanée, des démangeaisons et des rougeurs.Infection de la peau : les peelings profonds peuvent endommager la barrière protectrice de la peau, ce qui peut entraîner une infection de la peau.Cicatrisation anormale : les peelings profonds peuvent endommager la couche de derme de la peau, ce qui peut entraîner une cicatrisation anormale, telle qu’une hypertrophie cicatricielle ou une cicatrice chéloïde.Hyperpigmentation ou hypopigmentation : le peeling peut provoquer une production excessive ou insuffisante de mélanine, ce qui peut entraîner une hyperpigmentation ou une hypopigmentation de la peau. La protection face aux U.V. est primordiale afin d’éviter cette complication.Brûlure de la peau : les peelings profonds peuvent endommager la peau jusqu’à un certain point, entraînant dans de rares cas des brûlures de la peau.Rate this pageQuelles sont les contre-indications des peelings ?Grossesse et allaitementMaladie auto-immuneTraitements médicamenteux photo-sensibilisantsAntécédents de cicatrisation anormaleLésions cutanées ou infections actives sur la zone à traiterRate this pageCombien de séances sont nécessaires ?Le nombre de séances nécessaires dépend du type de peeling, de la condition de la peau et des résultats que vous souhaitez obtenir. En général, pour les peelings superficiels, il est recommandé de prévoir une série de 3 à 6 séances à des intervalles de 2 à 4 semaines pour obtenir des résultats optimaux. Pour les peelings moyens ou profonds, 1 à 3 séances peuvent suffire à obtenir des résultats significatifs.Chaque cas est différent et le nombre de séances peut varier en fonction de chaque patient et de sa réponse individuelle au traitement. Il est donc essentiel de discuter de vos objectifs et de vos attentes avec votre spécialiste en consultation afin de déterminer le nombre de séances qui conviennent le mieux à votre cas.Rate this pageQuel est le coût d'un peeling ?Consultation d’information et devis : offertsPeelings légers AHA – BHA : 125€/séance ou 480€ pour 4 séances + crème préparatrice ou solaire offertePeelings moyens TCA 15% : 175 ou 495€ pour 3 séances + crème  préparatrice ou solaire offertePeelings profonds TCA 35% :  Peeling visage entier : 365€ / Zone limitée :185€*Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.Rate this pagePrendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementTraitement de la peauHydraFacial®Lissez, nettoyez, hydratez et protégez votre peau grâce au système breveté HydraFacial® et ses sérums exclusifs.Plus d'informationsTraitement de la peauBodyTite® – Morpheus8®Découvrez BodyTite et Morpheus 8, les traitements innovants pour raffermir et remodeler votre corps de façon non-chirurgicale. Obtenez une silhouette sculptée et une peau plus ferme avec nos solutions de médecine esthétique chez Claris Clinic.Plus d'informationsTraitement de la peauHIFURetendre et raffermir la peau du visage et du corps, grâce à un appareil médical à « ultrasons focalisés de haute intensité » ou HIFU (High Intensity Focalised Ultrasounds).Plus d'informations