AccueilVos besoinsVisageRajeunirPoches sous les yeux (cernes)Les poches sous les yeux, amas graisseux apparaissant souvent avec l’âge, affectent hommes et femmes et peuvent être aggravées par l’alcool, le tabac, la fatigue ou une mauvaise hygiène de vie. Ne les confondez pas avec les cernes, qui assombrissent le contour des yeux. Ces problèmes, donnant un air fatigué, peuvent être traités de différentes manières.La blépharoplastieest couramment utilisée pour corriger les poches sous les yeux, mais d’autres méthodes non chirurgicales existent pour des poches moins prononcées.Rate this pageBlépharoplastieUn candidat à la chirurgie des paupières souffre généralement d’un excès de peau des paupières supérieures ou inférieures entraînant des rides, des poches sous les yeux, ou des troubles de la vision. Ce problème est généralement résolu par une chirurgie de blépharoplastie, dont les cicatrices sont quasiment invisibles.Rate this pageEn savoir plusAcide hyaluroniqueL’acide hyaluronique injectable (HA) est un produit de comblement cutané temporaire. Il est utilisé pour réduire l’apparence des ridules et des rides, des plis du visage et pour créer du volume au niveau du visage et des lèvres. Les effets de l’acide hyaluronique injectable sont visibles immédiatement.Rate this pageEn savoir plusPRP visageLe PRP Visage (plasma riche en plaquettes) est un traitement de médecine esthétique qui, grâce au propre sang du patient, permet de retrouver une peau tonifiée et éclatante. Cette solution est idéale si vous souhaitez rajeunir votre peau ou réduire vos citatrices de manière totalement naturelle.Rate this pageEn savoir plusHydraFacial®HydraFacial® est un soin breveté qui permet un lissage et un nettoyage en douceur de la peau, afin d’en extraire les impuretés. Simultanément, HydraFacial® apporte à la peau des sérums exclusifs pour l’hydrater et la protéger à long terme.Rate this pageEn savoir plusMicroneedlingLe microneedling et le Vampire Lift sont des traitements de régénération cutanée accélérée donnant d’excellents résultats, en traitement simple ou en combinaison avec des injections ou du PRP (Plasma riche en plaquettes).Rate this pageEn savoir plusQuelles sont les causes des poches sous les yeux, et comment éviter leur apparition ?Les principales causesAvec l’âge, letaux de collagènede la peau a tendance à diminuer, ce qui provoque une perte d’élasticité et d’épaisseur de celle-ci. Ce phénomène naturel a pour conséquence l’apparition de poches, souvent au niveau des paupières inférieures, qui peuvent altérer le regard. Attention, il ne s’agit pas de cernes, qui désignent une coloration de la peau en dessous des paupières, ces poches sont de nature très différente.Ces poches peuvent être de deux types : aqueuses ou adipeuses. Dans le premier cas, il s’agit d’un amas composé essentiellement d’eau qui se forme directement sous la paupière, généralement durant la nuit. La poche disparaît alors en quelques heures.Si elle est adipeuse, la poche se constitue avec le temps et lerelâchement de la peau, en suivant tout simplement le principe de gravité qui amène la graisse du pourtour des yeux à se loger dans trois petites poches naturelles situées en dessous de la paupière inférieure.Qu’elles soient d’eau ou de graisse, ces poches ne représentent aucun danger immédiat pour la santé et ne sont habituellement qu’un désagrément esthétique. Elles contribuent effectivement à donner un air fatigué au regard. Néanmoins, certains patients peuvent souffrir de démangeaisons au niveau des paupières ou de problèmes de vue dus à la gêne occasionnée.Une des principales causes des poches qui peuvent se former juste en dessous des yeux est la prédisposition génétique, face à laquelle on reste impuissant, mais ce n’est pas le seul facteur.L’hygiène de vie est également à prendre en compte dans sa globalité pour limiter au maximum le développement naturel des poches.Le sommeilest le plus important des facteurs à surveiller, puisque les huit heures quotidiennes recommandées sont rarement atteintes chez les adultes. Pourtant, la fatigue a un effet direct sur l’accumulation de graisse au niveau des paupières, et donc sur les poches qui en résultent.Au-delà du sommeil, l’attention portée ausoin de sa peauest également essentielle, car la zone des paupières est très fine et donc particulièrement sensible.De plus, une consommation excessive d’alcool, de tabac ou encore de sel (qui accentue la rétention d’eau) a aussi des effets aggravant à prendre en compte.Les meilleurs moyens pour limiter l’apparition des poches sous les yeuxDes gestes simples peuvent permettre de réduire la taille des poches qui apparaissent naturellement sous les paupières au fil du temps. L’application d’agents refroidissant sur les paupières, comme les célèbres tranches de concombres fraîches ou encore des sachets de thé refroidis, favorise le dégonflement. L’hydratation accompagnée d’une alimentation allégée en sel est fortement conseillée.Néanmoins, le moyen le plus viable sur le long terme reste un traitement professionnel, avec intervention chirurgicale ou non. Les possibilités sont nombreuses et chacun peut trouver la formule qui lui correspond le mieux.Le recours àl’acide hyaluroniquepar injection est possible pour éliminer les rides et créer un volume harmonieux autour de l’œil, même s’il faut renouveler l’opération régulièrement pour maintenir un résultat durable.Les traitements favorisant larégénération cutanée, comme lesmicroneedlinget levampire lift, sont tout à fait adaptés au traitement des poches sous les yeux. Ils permettent à la peau de retrouver l’élasticité perdue au fil du temps, et donc de limiter les relâchements cutanés qui laissent aux poches la place de se former.Dans le cas d’un excès de peau, la chirurgie esthétique permet de corriger les imperfections des paupières. Lablépharoplastietraite les poches graisseuses des paupières sans laisser de trace puisqu’une seule incision est réalisée au niveau des cils ou à l’intérieur de la paupière. L’objectif est de redonner au regard son éclat d’origine, sans le dénaturer pour autant. Les résultats de l’intervention sont définitifs et visibles après quelques jours de convalescence.Les traitements professionnels sont complémentaires et peuvent être envisagés ensemble afin de garantir une harmonisation du regard et des résultats plus durables dans le temps. Bien sûr,l’accompagnement d’un médecindès la première consultation permet d’établir précisément les besoins du patient et de discuter de ses attentes.Rate this pageQuestions fréquentesQu'est-ce que les poches sous les yeux ?Les poches qui apparaissent sous les yeux avec le temps peuvent être aqueuses (composées d’eau) ou adipeuses (composées de graisse). Les premières se forment généralement le matin et disparaissent dans la journée, mais les secondes sont permanentes sur le long terme. Elles ne sont pas dangereuses, mais peuvent être à l’origine d’un inconfort esthétique ou visuel.Rate this pageCombien coûte une correction des poches sous les yeux ?Tout dépend de vous ! Il y en a pour tous les budgets, à partir d’une centaine d’euros pour un soin simple. Nous vous recommandons de consulter directement l’un de nos médecins pour définir le protocole qui vous correspond le mieux en fonction de votre situation et de vos attentes.Rate this pageComment faire pour se débarrasser des poches sous les yeux ?Il y a de nombreuses options possibles pour ralentir l’apparition naturelle des poches sous les yeux, puis pour les réduire. Une bonne hygiène de vie est le meilleur moyen de prévention, mais cela ne suffit pas forcément contre des prédispositions génétiques. La médecine et la chirurgie esthétiques permettent alors de corriger l’aspect des paupières pour sublimer le regard. N’hésitez pas à consulter un médecin pour définir quelles options s’adaptent le mieux à votre situation, chaque profil est différent.Rate this pageComment se déroule la prise en charge ?Chaque cas de figure est différent et la prise en charge de chaque patient est entièrement personnalisée. Lors de la première consultation, le médecin définit avec vous quelles sont vos attentes et quelles solutions sont envisageables pour y répondre au mieux.Ensuite, chaque étape est adaptée à votre profil et vos antécédents médicaux. En fonction du traitement suivi, les protocoles de préparation et de convalescence peuvent varier de façon importante, mais l’accompagnement reste le même jusqu’au résultat final.Rate this page