AccueilChirurgie esthétiqueChirurgie du visageRhinoplastieLa rhinoplastie a pour but d’embellir la forme du nezen corrigeant les éventuelles imperfections.Rate this pagePrendre rendez-vousQu’est-ce que la rhinoplastie ?La chirurgie du nez ou rhinoplastie, est une intervention appartenant à la branche de la chirurgie esthétique. Celle-ci a pour objectif demodifier ou remodeler l’apparence du nez. Il s’agit d’une des chirurgies plastiques les plus pratiquées au monde, et qui concerne aussi bien les hommes que les femmes. Très fréquemment, une rhinoplastie est réalisée dans une démarche esthétique. Elle permet de corriger les imperfections naturelles de la pyramide nasale. Toutefois, elle peut aussi être réalisée pour des raisons fonctionnelles. Particulièrement, pour les patients souffrant de troubles respiratoires légers ou plus marqués.Pourquoi avoir recours à la rhinoplastie ?Il existe plusieurs raisons pour lesquelles vous pouvez être amené à réaliser une chirurgie plastique du nez. La première raison est souventl’amélioration de l’esthétisme du nez. Le nez est une des caractéristiques physiques la plus facilement et directement observable sur le visage. Il fait fréquemment l’objet de complexes en raison de sa forme jugée trop bossue ou longue, dans la plupart des cas. C’est pourquoi la chirurgie esthétique du nez apporte un véritable bien être physique et psychologique à long terme. Pour toutes les personnes complexées par cette caractéristique physique, elle leur permet de reprendre confiance en elle.Au-delà de l’aspect esthétique, la rhinoplastie peut jouer un rôle davantage fonctionnel. Elle permet notamment decorriger des anomaliescomme une cloison nasale déviée qui peut altérer la qualité de la respiration chez certaines personnes. La rhinoplastie est aussi envisageable pourréparer un nez casséaprès un accident.Quelle que soit la raison pour laquelle vous souhaitez réaliser une rhinoplastie, notre objectif premier à la Claris Clinic est de vous redonner confiance en vous pour que vous puissiez vous sentir épanoui. C’est pourquoi, nous avons à cœur de vous offrir un accompagnement personnalisé tout au long de votre parcours esthétique, pour que vous obteniez un résultat en parfaite harmonie avec votre visage.Les différents types de rhinoplasties :La rhinoplastie médicaleLa rhinoplastie médicale a pour objectif de modeler l’apparence du nez par le biais d’injectionsd’acide hyaluronique. Celui-ci vient combler les petits défauts tels qu’une bosse ou une pointe tombante. Cette technique, à l’inverse de la rhinoplastie chirurgicale, ne permet pas de corriger l’ensemble des défauts du nez. Elle aura des effets d’une durée temporaire. L’injection d’acide hyaluronique, un composant présent naturellement dans le corps et utilisé comme produit de comblement, permet au spécialiste de moduler l’apparence de votre nez comme vous le souhaitez. Cette pratique ne nécessite aucune anesthésie particulière puisqu’elle se réalise encabinet médicalet dure environ 20 minutes. Cette technique decorrection temporairepeut également être utile afin de visualiser le changement que pourrait apporter une rhinoplastie chirurgicale avant de prendre une décision éclairée.La rhinoplastie chirurgicaleLa rhinoplastie chirurgicale permet decorriger les défauts du nez à long terme. Elle se concentre sur la modification de la pointe, la cloison et du dos du nez en remodelant les os, le cartilage et les tissus qui composent le nez. Ce type de rhinoplastie nécessite une anesthésie générale et requiert donc une consultation préalable avec un anesthésiste. La rhinoplastie chirurgicale peut être réalisée pour des raisons purement esthétiques dans l’objectif d’embellir votre nez. A contrario, elle peut se réaliser dans une démarche plus fonctionnelle. Elle va permettre de libérer le patient souffrant physiquement de la constitution de sa pyramide nasale. La rhinoplastie peut aussi avoir un objectif mixte : c’est-à-dire qu’elle combine à la fois le côté esthétique et fonctionnel.La rhinoplastie ultrasonique (ou rhinoplastie à piézotome)C’est une nouvelle technique de rhinoplastie innovante utilisant un appareil émettant des ultrasons :le piézotome.Cette approche de la rhinoplastie plus douce offre des résultats naturels avec des suites opératoires allégées. La rhinoplastie par ultrasons est indiquée dans certaines situations, principalement dans la chirurgie du dos du nez.Déroulement d’une rhinoplastie chirurgicale :Avant l’interventionUne première consultation est nécessaire avec l’un de nos chirurgiens expérimentés. Il s’agit d’un moment privilégié durant lequel vous apprendrez à vous connaître et pourrez poser vos questions. Établir un lien de confiance est primordial avant toute intervention chirurgicale. Durant cette même entrevue, une étude de la pyramide nasale et de ses rapports avec le reste du visage est réalisée par le chirurgien. Celui-ci tiendra compte de vos motivations et de vos souhaits. Le chirurgien prendra également en considération vos antécédents médicaux et chirurgicaux et décidera de la meilleure technique opératoire en fonction de vos attentes. La rhinoplastie chirurgicale étant une intervention qui nécessite une immobilité totale, elle se réalise le plus couramment sous anesthésie générale. C’est pourquoi une rencontre avec un anesthésiste est aussi primordiale, et ce, au plus tard 48 heures avant l’intervention. Enfin, votre spécialiste vous prescrira un bilan pré-opératoire à réaliser pour s’assurer de votre état de santé, et ce, avant votre intervention.Afin de bien vous préparer à votre intervention, voici le protocole que vous devrez suivre plusieurs jours auparavant :JOUR J – 30: Il est vivement recommandé d’arrêter de fumer afin de ne pas compliquer la cicatrisation.JOUR J – 10: Aucun médicament contenant de l’aspirine ou des anti-inflammatoires ne peut plus être pris pour minimiser les saignements.Certains types d’anesthésie requièrent d’être à jeun 6 heures avant l’intervention.L’interventionVotre chirurgien procède à l’intervention en faisant de votre sécurité sa priorité. C’est pourquoi tous les spécialistes de lacliniqueopèrent dans des salles certifiées ISO 5. Les incisions sont réalisées avec minutie et sont dissimulées à l’intérieur des narines (rhinoplastie « fermée ») ou sous la pointe du nez (rhinoplastie « ouverte »), afin que n’en résulte aucune cicatrice visible à l’extérieur.À partir de ces incisions, la peau recouvrant la charpente osseuse est décollée afin de pouvoir atteindre et corriger la structure ostéo-cartilagineuse (charpente du nez). Les sutures sont réalisées avec des fils très fins (résorbables) à l’intérieur du nez.En fin d’intervention, un pansement modelant est réalisé à la surface du nez à l’aide de petites bandelettes adhésives. Un plâtre est quelquefois apposé et des mèches intranasales sont mises en place. La durée moyenne d’une rhinoplastie est estiméeentre 1 heure et 3 heures 30.Après l’interventionLes suites opératoires d’une rhinoplastie sontrarement douloureuses. Le principal désagrément étant causé par l’impossibilité de respirer par le nez. Un œdème (gonflement) et des ecchymoses (« bleus ») peuvent apparaître au niveau des paupières. Il estrecommandé de se reposeret de ne faireaucun effortdans les jours suivant l’intervention. Il est aussi conseillé de dormir la tête surélevée.Les mèches sont retirées vers le 3e jour après l’intervention et le plâtre aux alentours du 7e jour. Le retour à une vie socioprofessionnelle peut s’envisager après 10 à 20 jours, selon l’ampleur des ecchymoses. Il est également interdit de pratiquer toute activité sportive un mois après l’intervention. Les activités avec impact sont à proscrire dans les trois mois post-opératoires.La réussite de votre rhinoplastie ne s’arrête pas à l’intervention. Il sera nécessaire de vous rendre aux rendez-vous post-opératoires planifiés. Votre chirurgien prendra le temps de vérifier l’évolution de la cicatrisation et votre adaptation à votre nouveau nez.Quels sont les résultats obtenus après une chirurgie du nez ?Lorsque votre plâtre vous sera retiré au 7ᵉ jour après l’opération, il faudra garder à l’esprit que le résultat que vous observerez à cet instant ne sera pas le résultat final. Ceci est dû au fait que votre nez n’aura pas totalement dégonflé. Undélai de 6 à 9 mois est nécessairepour obtenir un bon aperçu du résultat d’une rhinoplastie. L’aspect définitifne sera obtenu qu’après au moinsun an.Quels sont les risques associés à une rhinoplastie ?Il est important de savoir que faire le choix d’un chirurgien réputé qui exerce dans une clinique renommée réduit au minimum les risques de complications. C’est pourquoi les chirurgiens de la Claris Clinic bénéficient d’une grande expérience et réalisent chaque année près de 1000 interventions. Ils peuvent ainsi répondre au mieux à vos besoins.Comme pour tout acte chirurgical, une rhinoplastie comporte des risques :Infection: cette complication survient en général quelques semaines après l’intervention alors que le nez commence à dégonfler. Elle génère un œdème et une rougeur qui doivent être rapidement pris en charge.Asymétrie persistante: Bien que le chirurgien s’assure de la symétrie du nez à chaque étape de la chirurgie, il peut arriver qu’une asymétrie persiste. Celle-ci est due aux tissus qui peuvent perdre leur symétrie plusieurs mois après l’intervention.Cicatrisation inesthétique: Cette complication concerne la présence de cicatrices externes. Celles-ci sont par ailleurs très rarement inesthétiques.Un résultat qui ne plait pas: Il est possible qu’à la suite de l’opération le résultat ne corresponde pas aux attentes initiales. Le patient peut cependant mettre du temps à s’adapter à son nez.Rate this pageQuel est le coût d’une rhinoplastie ?Rhinoplastie médicale (acide hyaluronique)495 €Rhinoplastie ouverte5690 €Rhinoplastie par ultrasons7495 €Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementChirurgie du visageBlépharoplastieLa blépharoplastie est une intervention de chirurgie esthétique qui vise à corriger l’affaissement des paupières, souvent causé par le vieillissement ou des facteurs héréditaires. Cette procédure permet de rajeunir le regard sans modifier les traits fondamentaux du visage.Plus d'informationsChirurgie du visageLifting du visage et du couLe « lifting cervico-facial » a pour but de traiter l’affaissement de la peau et des muscles du visage et du cou, afin de permettre au visage de retrouver l’aspect qui était le sien quelques années auparavant.Plus d'informationsChirurgie du visageOtoplastieL’otoplastie (opération des oreilles décollées) a pour but de corriger les anomalies du cartilage présentes au niveau du pavillon de l’oreille et responsables de son aspect décollé.Plus d'informations