AccueilVos besoinsCorpsSeinsSeins tombantsL’écoulement du temps, les grossesses et les variations pondérales peuvent modifier la forme de la poitrine, induisant souvent uneptôse mammaire, ou seins tombants. Ce phénomène se caractérise par un déplacement de la glande mammaire vers le bas du sein, entraînant unpositionnement trop basdu mamelon. Le degré de ptôse influence la technique de correction et l’apparence des cicatrices potentielles.Rate this pageAugmentation mammaireL’augmentation mammaire, l’une des procédures esthétiques les plus fréquemment pratiquées a pour objectif d’embellir la silhouette en rehaussant la taille et la forme de vos seins pour vous offrir une allure plus équilibrée et un corps mieux proportionné.Rate this pageEn savoir plusLifting mammaireLe lifting mammaire est une procédure esthétique couramment demandée. En réponse aux marques du temps, de la maternité et des fluctuations de poids, elle remodèle, rehausse et donne une tonicité aux seins, offrant une silhouette harmonieuse et sublimée.Rate this pageEn savoir plusQu’est-ce que la ptôse mammaire ?La ptôse mammaire se caractérise par des seins affaissés et tombants. Cet affaissement de la poitrine est uneréaction naturelle qui s’intensifie notamment avec l’âge, puisque au fil des années les seins perdent de leur galbe et la peau se relâche, ce qui provoque un déplacement de l’aréole vers le bas.Rate this pageQuelles sont les causes de la ptôse mammaire ?La cause principale de la ptôse mammaire est levieillissement. Avec l’âge, la peau devient de moins en moins ferme et élastique ; les tissus mammaires sont alors affectés et s’affaissent vers le bas. Lagrossesse et l’allaitementsont également souvent à l’origine d’une ptôse mammaire, puisque la taille de la poitrine augmente fortement durant cette période, ce qui détend fortement les tissus mammaires, de manière parfois irréversible.  Lesvariations de poidsproduisent le même effet, et lorsque le poids est perdu, il est fréquent que la peau étirée ne revienne pas à son état d’origine, provoquant alors une ptôse mammaire. Cette dernière peut par ailleurs naturellement être due à lagravité, en particulier lorsque lesseins sont volumineux. S’ils ne sont pas maintenus par unsoutien adéquat, notamment durant les activités physiques, les ligaments de Cooper s’étirent et provoquent de fait un affaissement de la poitrine. Enfin, le caractèrehéréditairejoue un rôle dans l’élasticité de la peau, ce qui peut être à l’origine de seins tombants.Rate this pageÊtes-vous concernée par des seins tombants  ?Il existe différents degrés de ptôse mammaire, classés en fonction de la position de mamelon par rapport au pli sous-mammaire. Uneptôse légère(grade I) se caractérise par unmamelon situé au niveaudu pli sous-mammaire, ou légèrement au-dessus, présentant une chute modérée. Dès lors que le mamelon se situeen dessousdu pli sous-mammaire, l’aspect tombant est plus marqué, on parle alors deptôse modérée(grade II). Enfin, il s’agit d’uneptôse sévère(grade III) si le mamelon est situébien au-dessousdu pli sous mammaire, pointant alors vers le bas.Letest du crayonest un bon moyen pour savoir à quel point vous êtes concernés par les seins tombants. Placez un crayon sous votre sein, dans le pli sous-mammaire. Si ce dernier reste en place sans tomber, c’est que le sein est considéré comme affaissé. Plus le maintien du crayon est fort, plus la ptôse mammaire est sévère.Rate this pageQuelles sont les conséquences d’une ptôse mammaire ?Étant donné que la poitrine s’affaisse avec l’âge, il est probable que son degré d’intensité d’une ptôse mammaire devienne de plus en plus important au fil des années. Il s’agit d’un phénomène naturel, certes, mais qui au-delà de l’aspect esthétique peut présenter certaines contraintes. L’affaissement des seins peut en effet être à l’origine d’unemauvaise posture, mais aussi dedouleurs au dos, au cou ou aux épaules, surtout lorsque la ptôse est due à une poitrine volumineuse. Dans ce cas, desirritations cutanéespeuvent également apparaître sous le pli mammaire, sous forme de frottements, de rougeurs ou même d’infections cutanées. Lesactivités physiques peuvent aussi être inconfortables,notamment si le maintien de la poitrine n’est pas efficace. Enfin, la ptôse mammaire peutimpacter la confiance en soi, c’est pourquoi de nombreuses femmes envisagent des traitements chirurgicaux.Rate this pageSolutions pour corriger la ptôse mammaireMéthodes naturellesIl existe certaines méthodes naturelles permettant de limiter la ptôse mammaire. Il s’agit de solutions qui concernent une ptôse légère, voire modérée, mais qui n’auront que très peu d’effets sur une ptôse sévère.  Desexercices de renforcement de la poitrinepeuvent dans un premier temps aider en raffermissant les muscles des pectoraux. Cela peut être combiné à descrèmes raffermissantessupposées améliorer l’élasticité de la peau. Elles s’accompagnent souvent demassages réguliersqui stimulent la circulation sanguine et maintiennent l’élasticité. Ces méthodes limitent l’évolution de la ptôse mammaire, mais n’ont généralement pas d’impact significatif.Chirurgie esthétiqueLes interventions chirurgicales restent indéniablement les méthodes les plus efficaces pour corriger un problème de seins tombants. La solution habituellement appréciée est celle dulifting mammaire(mastopexie), qui permet derestaurer la forme des seinset de les raffermir. La mastopexie peut être combinée avec uneaugmentation mammairesi la patiente souhaite augmenter le volume de sa poitrine en plus de la correction de sa ptôse mammaire. Cette augmentation implique alors la posed’implants mammairesplacés durant le lifting. À l’inverse, si les seins sont trop volumineux, il est possible de combiner le lifting mammaire avec uneréduction mammaire, retirant ainsi l’excès de tissu mammaire en plus de l’excès de peau.Rate this pageLes seins peuvent-ils retomber après une intervention ?Il est rare que les seins retombent de manière significative après une intervention de chirurgie mammaire. Elles sont conçues pour offrir desrésultats durables, mais certains facteurs tels que le vieillissement, la gravité, ou encore les fluctuations de poids peuvent légèrement agir sur les seins à long terme.Rate this pageQuel est le prix d’une correction de ptôse mammaire en Belgique ?Le lifting mammaire coûte 4 950 € sans prothèses, et entre 5 950 € et 6 775 € avec prothèses, le prix variant selon leur taille. Ces tarifs ne comprennent pas lerendez-vous de consultationpréalable avec un chirurgien, qui coûte entre 30 € et 70€.Rate this page