AccueilVos besoinsCorpsSeinsSeins trop volumineuxL’hypertrophie mammaire, caractérisée par undéveloppement excessifde la glande mammaire, entraîne un volume des seins inadéquat par rapport à la morphologie globale. Ce phénomène, pouvant occasionner une distension cutanée et des douleurs musculaires, affecte tant le bien-être physique que psychologique. Une fois traitée, l’hypertrophie offre aux femmesun confort physiqueet mental retrouvé.4.2/5 - (14 votes)Réduction mammaireLa réduction mammaire peut réduire le nombre de complications qui résultent de seins volumineux et lourds, tels que les douleurs dorsales et au cou. Elle permet aussi de limiter les contraintes liées aux activités physiques ou à la pratique du sport.4.2/5 - (14 votes)En savoir plusGynécomastieLes hommes avec des seins développés peuvent ressentir une gêne au quotidien. Ce souci, dû à un excès de tissu et de graisse, peut être traité par une intervention rendant la poitrine plus plate et ferme.4.2/5 - (14 votes)En savoir plusQu’est-ce que l’hypertrophie mammaire ?L’hypertrophie mammaire désigne un volume trop important des seins, souvent lié à un affaissement de ceux-ci, appelé ptôse mammaire. Un tel phénomène apparaît suite à un développement excessif de la glande mammaire, qui peut être accompagné d’un excédant de graisse. C’est l’excès de poids causé par cette croissance importante qui fragilise l’élasticité des tissus et provoque un affaissement progressif. Chez les femmes, l’hypertrophie peut se développer dès la puberté. Elle est liée à des variations hormonales, à des variations de poids importantes ou à des caractéristiques génétiques.Les femmes ne sont pas les seules touchées, les hommes peuvent également souffrir d’une croissance excessive des seins, due à un dérèglement hormonal, alors appelée gynécomastie. Il est courant qu’une gynécomastie apparue durant la puberté soit temporaire et disparaisse avec le rétablissement du niveau d’hormones. En revanche, elle devient souvent permanente après cinquante ans, à cause de la baisse du taux d’hormones sexuelles (en l’occurrence de testostérone).Comment reconnaître une hypertrophie mammaire ?Dès lors que vous êtes gênée par la taille de votre poitrine, dans vos vêtements, dans la pratique sportive ou au quotidien à cause de douleurs persistantes dans le dos et le cou, il est probable que vous souffriez d’hypertrophie mammaire. Il est toujours recommandé de consulter un médecin spécialiste pour obtenir un diagnostic clair et vérifié. Celui-ci peut vous examiner et prendre en compte des éléments comme l’indice de masse corporelle afin de pouvoir donner un avis définitif.Attention, seul un professionnel est en mesure de vous indiquer quelles solutions s’offrent à vous pour une réduction mammaire et de vous assurer une prise en charge adaptée.ConséquencesL’hypertrophie mammaire peut engendrer plusieurs désagréments physiques ou psychologiques, susceptibles de devenir handicapants sur le long terme. L’excès de poids des seins peut causer des douleurs au niveau du cou et du dos, qui sont souvent aggravées par une posture voûtée que les patientes concernées prennent pour s’adapter à la situation. De plus, une poitrine trop imposante peut être à l’origine d’une gêne dans la pratique de certaines activités, voire au quotidien, pour l’habillement par exemple.Enfin, l’hypertrophie peut avoir des conséquences psychologiques importantes en entraînant une perte de confiance en soi, ce qui empêche d’avoir une vie sociale et professionnelle épanouie.4.2/5 - (14 votes)Quelles sont les solutions ?La chirurgie reste la solution la plus efficace pour réduire le volume de la poitrine, mais des alternatives non invasives sont également envisageables pour obtenir des résultats positifs.En premier lieu, la pratique sportive et une alimentation saine peuvent aider à la réduction du volume mammaire en éliminant une partie des graisses. De manière générale, une perte de poids peut avoir un effet positif sur la taille des seins, mais les résultats ne concernent que le surplus graisseux de la poitrine et non la glande mammaire, c’est pourquoi ils sont souvent décevants.La contraception peut aussi intervenir dans une augmentation du volume mammaire à cause du dérèglement hormonal qu’elle provoque. Une adaptation du traitement peut contribuer à réduire la poitrine.Néanmoins, la seule voie permettant de réduire significativement le volume des seins reste la chirurgie deréduction mammaire. En effet, l’origine de l’hypertrophie est, dans la plupart des cas, hormonale et ne sera donc pas soumise aux variations de poids.4.2/5 - (14 votes)Comment se déroule la prise en charge ?Comme pour toutes les interventions proposées par la Claris Clinic, la première étape pour entamer une réduction mammaire est une première séance de consultation avec un chirurgien spécialiste. L’objectif de cette démarche est de définir vos attentes et vos objectifs conjointement avec le professionnel spécialiste. Celui-ci prend en compte votre situation personnelle, en considérant vos antécédents médicaux et tous les éléments pouvant influer sur les risques liés à une intervention de réduction mammaire.Le médecin est le seul professionnel en mesure de vous informer sur les résultats que vous pouvez attendre de l’intervention. Il est également seul à pouvoir vous informer sur les risques liés à l’opération ainsi que sur les potentiels effets secondaires.Lors de cette première consultation, le chirurgien déterminera la technique la plus adaptée à votre situation. Plusieurs types d’incision sont en effet possibles, plus ou moins adaptées à chaque patiente. Dans tous les cas, l’intervention laisse des cicatrices (deux ou trois) autour de l’aréole mammaire, puis entre l’aréole et le bas du sein. Ces cicatrices s’atténuent avec le temps, jusqu’à devenir quasiment invisibles après 18 mois environ. L’intervention en elle-même dure de 2 à 3 heures enviro, et nécessite une prise en charge post-opératoire régulière de six semaines, généralement suivie d’un rendez-vous de contrôle six mois après. Les équipes de la Claris Clinique s’occuperont d’encadrer au mieux la période de convalescence, adaptée à chaque patiente par le chirurgien chargé de son dossier.4.2/5 - (14 votes)Questions fréquentesCombien coûte une réduction mammaire ?Comme pour toutes les interventions chirurgicales, le prix d’une réduction mammaire varie en fonction de plusieurs facteurs, notamment la complexité de l’intervention et la zone géographique. Un devis détaillé est établi par le chirurgien lors de lapremière consultation d’information, afin d’envisager la suite de votre suivi en toute transparence.4.2/5 - (14 votes)Qu’est-ce que l’hypertrophie mammaire ?L’hypertrophie mammaire désigne un volume excessif des seins, causé par un développement anormal de la glande mammaire et un stockage graisseux important. Ce phénomène peut occasionner une distension des tissus cutanés, des douleurs physiques au niveau du dos et du cou notamment, ainsi qu’une gêne dans les activités sportives ou lors de l’habillement.4.2/5 - (14 votes)Quelles sont les causes de l’hypertrophie mammaire ?L’hypertrophie mammaire trouve dans la plupart des cas son origine dans un dérèglement hormonal et peut donc apparaître dès la puberté. La contraception, une grossesse ou des variations hormonales naturelles peuvent déclencher un phénomène d’hypertrophie à tous les stades de la vie. De plus, des prédispositions génétiques contribuent au risque de souffrir d’un développement trop important de la poitrine.Enfin, une prise de poids importante contribue à l’augmentation du volume graisseux stocké dans les seins.4.2/5 - (14 votes)Comment réduire une poitrine hypertrophique ?Si une bonne hygiène de vie avec une pratique sportive régulière peut parfois aider à diminuer le volume de la poitrine, aucun résultat n’est garanti. Le seul moyen permettant d’assurer une réduction mammaire conséquente sur la durée est de passer par la chirurgie.Prenez contactavec un chirurgien spécialiste pour obtenir un diagnostic clair sur votre situation4.2/5 - (14 votes)