AccueilVos besoinsCorpsSeinsSeins trop petitsL’hypotrophie mammaire, se manifestant par unepetite poitrineou une absence de volume, peut engendrer des complexes. Bien que non gênante physiquement, elle peut affecter l’estime de soi. Le recours fréquent pour corriger cette condition estl’augmentation mammaire, avec ou sans complément d’injection de graisse (« lipofilling »).Rate this pageAugmentation mammaireL’augmentation mammaire, l’une des procédures esthétiques les plus fréquemment pratiquées a pour objectif d’embellir la silhouette en rehaussant la taille et la forme de vos seins pour vous offrir une allure plus équilibrée et un corps mieux proportionné.Rate this pageEn savoir plusLifting mammaireLe lifting mammaire est une procédure esthétique couramment demandée. En réponse aux marques du temps, de la maternité et des fluctuations de poids, elle remodèle, rehausse et donne une tonicité aux seins, offrant une silhouette harmonieuse et sublimée.Rate this pageEn savoir plusLipofilling mammaireLe lipofilling mammaire, ou augmentation par transfert de graisse, séduit pour son approche naturelle de l’embellissement des seins. Cette technique utilise la propre graisse du patient pour améliorer la poitrine.Rate this pageEn savoir plusQu’est-ce que l’hypotrophie mammaire ?Définition et caractéristiques des seins trop petitsL’hypotrophie mammairese caractérise par une glande mammaire sous-développée, à l’origine d’une taille de poitrine plus petite que la moyenne. Il peut parfois arriver que la poitrine présente une absence totale de volume.  Cela ne présente toutefois aucun danger pour la santé et les fonctionnalités physiques. Néanmoins, une petite poitrine peut être à l’origine de complexes, ce qui a un fort impact sur la confiance en soi et la santé mentale. Les répercussions psychologiques peuvent être importantes, c’est pourquoi de nombreuses femmes décident d’avoir recours à lachirurgie esthétiquepour se sentir mieux dans leur corps et reprendre confiance en elles.Les causes de l’hypotrophie mammaire : Pourquoi certaines femmes en souffrent ?Plusieurs causes peuvent être à l’origine de l’hypotrophie mammaire. Il s’agit souvent d’un facteur àl’origine génétique ;un mauvais développement de la poitrine au cours de la puberté peut alors être dû à des prédispositions héréditaires.  Une petite poitrine peut aussi avoir uneorigine hormonale, et les perturbations subies au cours de la vie d’une femme (puberté, grossesse, ménopause, … ) peuvent affecter la taille des seins. L’alimentation est également un facteur important, puisque qu’une mauvaise alimentation durant la période de croissance peut avoir des effets négatifs sur le développement des seins. Enfin, au-delà de certainesmaladies ou facteurs endocriniensà l’origine d’hypotrophie mammaire,l’âgene doit pas être oublié : plus on avance dans le temps, et plus les seins sont susceptibles de perdre du volume et de s’affaisser, on parle alors deptôse mammaire.Rate this pageSolutions pour corriger l’hypotrophie mammaireSi la cause de l’hypotrophie mammaire est hormonale, il est possible d’envisager dans un premier temps lestraitements hormonauxpour stimuler la croissance des seins. Cela est notamment pertinent chez les jeunes femmes et adolescentes qui souffrent de carences hormonales. Les effets secondaires sont toutefois importants, c’est pourquoi cette solution n’est pas toujours recommandée.Le recours le plus fréquent pour corriger l’hypotrophie mammaire reste alorsl’augmentation mammaire, qui consiste à rehausser la taille et la forme des seins grâce à desimplants mammairesen silicone. Les formes des prothèses sont alors soigneusement choisies afin de répondre au mieux au rendu esthétique que vous souhaitez.Lelifting mammaire, aussi appelémastopexie, est également une procédure populaire. Elle consiste à l’origine à remonter et raffermir les seins tombants, mais elle peut être combinée avec des implants mammaires afin d’augmenter le volume de la poitrine en plus de la rehausser.Enfin, lelipofilling mammaireest aussi une solution efficace, permettant d’obtenir un rendu plus naturel eninjectant la propre graisse de la patiente. Il s’agit d’une bonne alternative aux implants, car elle présente moins de risques de réaction allergique ou de rejet propres à la pose de prothèses mammaires.Rate this pageQuel traitement chirurgical est fait pour vous ? Les facteurs à prendre en compteIl est important de prendre en compte certains facteurs afin de choisir la méthode la plus adaptée à vos besoins. Au-delà de l’aspect esthétique souhaité, des éléments importants sont en effet à considérer avant de choisir la méthode qui vous conviendra le mieux.Lelifting des seinssera idéal si votre peau estsuffisamment élastique :une peau dont les tissus manquent de tonicité peut compromettre le résultat de l’intervention. De plus,  combiné aux implants mammaires pour augmenter la taille des seins, il est important de bien choisir la forme et la taille des implants, afin d’éviter le risque de ptôse (relâchement de la poitrine) récidivante.Dans le cas dulipofilling, il ne sera possible que si la patiente dispose d’unniveau suffisant de graisse, permettant alors de le réinjecter dans la poitrine. Unebonne élasticité de la peauest également nécessaire. Le résultat attendu doit par ailleurs être naturel. La graisse injectée étant partiellement réabsorbée par le corps, il est possible que l’intervention ne soit pas suffisante si l’augmentation souhaitée est grande.Enfin, lesimplants mammairessont faits pour vous si vous cherchez à avoir unvolume important, puisque de nombreuses options de tailles s’offrent à vous. Par ailleurs, il s’agit d’une option convenable si votreglande mammaire est endommagée ou insuffisante, car les implants vont permettre de restaurer le volume manquant indépendamment du tissu glandulaire, contrairement au lipofilling, par exemple, qui dépend de la qualité du tissu glandulaire existant.Rate this pagePrise en charge et remboursement de l’hypotrophie mammaire en BelgiqueÉtant donné que l’hypotrophie mammaire ne présente à priori aucun danger pour la santé, elle est souvent considérée comme unproblème esthétique, ce qui n’estpas pris en chargepar l’assurance maladie. Ainsi, dès lors que les motivations sont purement esthétiques et quel’hypotrophie est jugée légère, la prise en charge des frais médicaux n’est pas possible.Rate this pageQuel est le prix d’une augmentation mammaire ?Avant de prendre une décision, il est important de connaître le coût d’une intervention. Il faut prendre en compte tout d’abord lerendez-vousde consultation, dont le prix varie de 30€ à 70€. Une fois le type d’intervention choisi, le prix dépend de nombreux facteurs, et notamment de la présence ou non de prothèses mammaires, et de leur taille. Il faut alors compter entre 5 350 € et 6775 € pour un lifting des seins,  6450 € pour une augmentation mammaire par lipofilling et entre 4 955 € et 5 475 € pour une augmentation mammaire avec des prothèses (implants). Il est également possible de changer ses prothèses mammaires pour un prix variant entre 4 175 € et 4 955 €.Rate this page