AccueilMédecine esthétiqueInjectionsToxine botuliqueLes injections de toxine botulique permettent de remodeler certaines parties du visage et d’obtenirl’atténuation de rides ou de sillons.4.6/5 - (28 votes)Prendre rendez-vousPrincipeLa toxine botulique est une protéine produite par une bactérie – clostridium botulinum – qui, injectée, paralysetemporairementles muscles responsables de l’apparition desridesd’expression, tout en gardant la mobilité du visage. Son principe actif est donc d’origine naturelle et son utilisation nous vient à l’origine des Etats-Unis.La toxine botulique est utilisée depuis de nombreuses années dans beaucoup d’indications autres que lamédecine esthétiqueou anti-âge, telles que le traitement de la transpiration excessive (hyperhidrose) ou encore pour lutter contre le bruxisme, l’hypertrophie des muscles de la mâchoire.Elle porte différents noms commerciaux selon les firmes pharmaceutiques qui les produisent (Azzalure®, Bocouture®, Vistabel®, Xéomin®, …). A la Claris Clinic, seules les meilleures marques sont utilisées afin de garantir unrésultat naturel en toute sécurité.ApplicationsInjectée à très petites doses dans un muscle, la toxine botulique provoque temporairement le relâchement progressif de celui-ci. Il s’agit d’un produit résorbable etsans aucun dangerpour l’organisme.Les rides d’expression naissent des mouvements de notre visage quand nous manifestons nos émotions : les rides horizontales du front, la ride du lion, les pattes d’oie, les fines rides verticales au coin des lèvres, etc… Chez les personnes jeunes, la peau retrouve son aspect lisse après chaque contraction musculaire mais à partir de la trentaine,la peau devient moins élastiqueet elle finit par garder la marque de petits sillons lorsqu’elle est sollicitée. Ces sillons vont ensuite progressivement se creuser et rester visibles de façon permanente.Les injections de toxine botulique les plus courantes en médecine esthétique concernent les zones suivantes :Front : traitement des rides frontales et sourcils (« ride du lion »)Coin des yeux : traitement des« rides de la patte d’oie »Commissure des lèvres : traitement dupli d’amertumeCou : afin de réduire l’apparence de contractures musculairesLifting du sourcilHyperhidrose(transpiration excessive au niveau des aisselles ou des mains)Bruxisme (injection dans les muscles de la mâchoire)Les injections de toxine botulique peuvent être complétées pard’autres types d’injections, notamment par desinjections d’acide hyaluronique.Les résultats sont visibles à partir du troisième jour et sont optimaux quinze jours après la séance. L’effet du produit dureenviron six mois.https://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2021/12/8-injections-long.mp4Comment se déroule la séance ?Une séance d’injection de toxine botulique commence toujours par uneconsultationavec un médecin spécialisé en esthétique (médecin esthétique, dermatologue ou chirurgien plasticien). A la Claris Clinic, les injections sonttoujours réalisées par des praticiensspécialisés et expérimentés. Au cours de cette consultation, le médecin examinera la zone à traiter et discutera avec vous de vos antécédents médicaux et de vos attentes.Lors du traitement, le médecin nettoie la zone à traiter et utilise ensuite une aiguille fine pour injecter la toxine botulique directement dans les muscles cibles.  Le nombre d’injections nécessaires dépendra de la zone traitée et de l’ampleur des rides. La séance dure généralement entre 15 et 30 minutes et est indolore.Après l’injection, vous pourrez retourner immédiatement à vos activités quotidiennes. Cependant, il est recommandé d’éviter de masser ou de frotter la zone traitée pendant les premières heures afin de minimiser le risque de diffusion de la toxine botulique.Grâce aux injections de toxine botulique,la peau est lisse et les rides sont estompées. Le visage,rajeuni, est détendu tout en gardant sa mobilité naturelle.Les résultats sont visibles à partir du troisième jour et sont optimaux quinze jours après la séance. L’effet du produit dureenviron six mois.4.6/5 - (28 votes)Les prix des injections de toxine botuliqueConsultation d'informationde 50 € à 70 €1 zone170 €2 zones280 €3 zones390 €Sourire gingival390 €Mâchoires590 €Aisselles (traitement de l'hyperhidrose)590 €* Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.F.A.Q.Les injections de toxine botulique sont-elles dangereuses ?La toxine botulique est utilisée depuis de nombreuses années dans divers secteurs de la médecine et est considérée comme très sûre. Il est cependant primordial d’être traité par un médecin qualifié et formé aux injections. De plus, il existe de très nombreuses marques de toxines sur le marché.  A la Caris Clinic, nos médecins sont spécialisés en injections et travaillent avec les plusgrandes marques de toxines, répondant aux plus hautes exigencesde pureté, desécurité et de qualité. De plus, la quantité de toxine injectée dans les muscles est minime.4.6/5 - (28 votes)Quelles sont les complications possibles ?Résultats insatisfaisants : il est possible que les résultats de l’injection de toxine botulique ne soient pas à la hauteur de vos attentes lors de la première séance. Il est important de discuter avec votre médecin lors de la consultation afin de définir vos objectifs. La toxine botulique peut nécessiter un complément d’injection.Ptôse des  paupières : elle se produit lorsque le muscle qui contrôle la paupière est affaibli, entraînant une chute de la paupière supérieure après l’injection au niveau du front. Cette complication est passagère.Réaction allergique : cette complication, bien qu’exceptionnelle, peut entraîner une éruption cutanée, des démangeaisons ou de l’urticaire. L’allergie est un risque inhérent à tout acte médical.Des maux de tête peuvent survenir durant les premiers jours après l’injection.4.6/5 - (28 votes)Le résultat est-il naturel ?Le résultat de l’injection de toxine botulique seratrès naturelsi elle est réalisée par un médecin qualifié et expérimenté en esthétique. Lorsqu’elle est utilisée pour traiter les rides ou ridules du visage, la toxine botulique réduit l’apparence des rides sans donner au visage un aspect figé mais en luiapportant de l’éclat.4.6/5 - (28 votes)Y a-t-il des effets secondaires aux injections de toxine botulique ?Les effets secondaires les plus courants sont des ecchymoses et des rougeurs au niveau de la zone traitée. Ces effets sonttransitoireset disparaissent rapidement.4.6/5 - (28 votes)Puis-je reprendre directement mes activités ?Vous pourrez reprendre vos activités directement après les injections . Il faudra cependant éviter durant les heures qui suivent de vous allonger ou de vous pencher, de faire du sort intensif et de boire de l’alcool. Evitez également les températures extrêmes (sauna, patinoire, ..) et les compressions et massages des zones injectées.4.6/5 - (28 votes)Quel est le coût d'une injection de toxine botulique ?Les coûts des traitements de toxine botulique chez Claris Clinic sont les suivants :Consultation d’information : de 50 € à 70 € selon le médecinInjection 1 zone : 170 €Injection 2 zones : 280 €Injection 3 zones : 390 €Aisselles : 590 €Mâchoires : 590 €* Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.4.6/5 - (28 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementInjectionsAcide hyaluroniqueLes injections d’acide hyaluronique permettent de remodeler certaines parties du visage, d’obtenir l’atténuation ou le comblement de rides et de sillons ou de redessiner le contour des lèvres.Plus d'informationsInjectionsTraitement Radiesse®Le Radiesse® est un produit injectable permettant un remodelage, une correction et un embellissement facial, sans avoir recours à la chirurgie. Son efficacité est immédiate et de longue durée.Plus d'informationsInjectionsPRP visageLe PRP visage (connu également sous le nom de «Vampire Lift») est une solution révolutionnaire et 100% bio-compatible pour redonner un coup de jeune à votre visage.Plus d'informations