AccueilMédecine esthétiqueInjectionsTraitement Lanluma®Le Lanluma® est à la fois un produit de comblement et uninducteur de collagène. Il est utilisé au niveau du visage et du corps pour combler les pertes de volume et restaurer une production de collagène.4.6/5 - (56 votes)Prendre rendez-vousLe principeLe Lanluma® est un produit de comblement dermique à base de PLLA (poly-L-lactique), une substance biocompatible qui stimule laproduction de collagènenaturellement présent dans lapeau. Les injections de Lanluma® sont utilisées pour restaurer le volume du visage et du corps,corriger les signes de vieillissement cutanéet améliorer la qualité de la peau. Le Lanluma® est biocompatible et biodégradable à 100%.Les microparticules de PLLA sont encapsulées dans les tissus quelques jours seulement après l’injection, favorisant progressivement lafabrication de nouveau collagène. Cette réaction tissulaire s’installe progressivement et va permettre d’atténuer les pertes de volume et ainsi de corriger les rides, ridules, creux et plis.Ce traitement esthétique permet obtenirdes résultats naturels, similaires à ceux de lachirurgie esthétiqueavec des risques et un temps de récupération réduits.Les indicationsLe Lanluma®, en stimulant en profondeur la production naturelle de collagène, crée du volume et peut être utilisé pour remodeler votre visage et votre corps. L’effet volumateurpermet de lisser les irrégularités cutanées et d’améliorer les contours pour un visage et une silhouette mieux dessinée.Les principales indications sont les suivantes :Corriger les rides et les plis du visageRestaurer le volume des joues, des tempes et des pommettesRéduire les cernes sous les yeuxRedessiner les contours du menton et de la mâchoireAméliorer la qualité de la peau des mains et du décolletéRedessiner et galber la région fessièreTraiter la cellulite et la peau d’orange sur les cuisses, les fesses et le ventre.Redraper les brasLe déroulement de la séance d’injections de Lanluma®Uneconsultation préalableavec un médecin esthétique permettra de vérifier vos antécédents médicaux et de discuter de vos attentes. A laClaris Clinic, les injections de Lanluma® sont toujours réalisées par des médecins esthétiques, des dermatologues ou des chirurgiens plasticiens qualifiés.Uneséance d’injectionsdure généralemententre 30 et 60 minutes. Le médecin commence par nettoyer la zone à traiter et appliquer une crème anesthésiante. Le Lanluma® contient par ailleurs un anesthésique local pour un plus grand confort lors de l’injection et une réduction du risque d’hématome.Le Lanluma® est alors injecté à l’aide d’une canule fine (tube creux à bout mousse). Le nombre d’injections dépend de la zone à traiter etdu résultat souhaité. Une poche de glace peut éventuellement être appliquée sur la zone traitée pour prévenir l’apparition d’ecchymoses et réduire l’oedème.Après la séance, vous pourrez reprendre vos activités normales immédiatement.Quels résultats en attendre ?Un effet immédiat est constaté durant une période limitée. Les résultats sont ensuite progressifs. Après 6 semaines, une amélioration visible est constatée : les dépressions cutanées sont corrigées etles rides sont lissées. La structure de la peau est également restaurée.Les résultats s’installent progressivement sur une période de 2 à 3 mois etdurent deux ans. La néocollagenèse (production de nouveau collagène) se poursuit environ 9 à 10 mois après le traitement. Parallèlement, le PLLA sera progressivement dégradé et complètement résorbé.Il est conseillé de réaliser de 2 à 4 séances espacées de deux mois, en fonction de vos attentes.Les précautions à prendre avant et après les injectionsTrois jours avant la séance, il est important de ne pas prendre d’aspirine ni d’anti-inflammatoires, car ils peuvent augmenter le risque de saignement et de bleus. La prise d’alcool peut également augmenter le risque d’hématome.Après la séance, il est recommandé d’éviter le soleil, le sauna, le hammam et le sport pendant 24 à 48 heures, car ils peuvent augmenter le risque d’inflammation et de gonflement. Evitez également la prise d’alcool et d’anti-inflammatoires dans les heures qui suivent les injections.Il est primordial de masser la zone traitée pendant 5 minutes, 5 fois par jour, pendant 2 semaines, ceci afin de répartir le produit uniformément. Ne réalisez aucun traitement esthétique sur la zone injectée.4.6/5 - (56 votes)Les prix d'un traitement Lanluma®Consultation d'informationde 50 € à 70 €Visage - par séance500 €Visage - 3 séances1350 €Corps - par séance850 €Corps - 3 séances2350 €* Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.FAQQuelles sont les complications possibles ?Comme avec tout traitement médical, les injections de Lanluma® présentent des risques et des complications potentielles. Les effets secondaires courants incluent une légère douleur, un gonflement, des ecchymoses et des rougeurs au site d’injection. Des complications beaucoup plus rares peuvent inclure des nodules ou des granulomes, des infections ou des réactions allergiques. C’est pourquoi il est primordial de s’adresser à unmédecin expérimenté.4.6/5 - (56 votes)Quelles sont les contre-indications d'un traitement Lanluma® ?Une hypersensibilité connue aux composants du produitUne infection active ou une inflammation sur la zone à traiterUne maladie auto-immune ou une maladie inflammatoire chroniqueUne grossesse ou l’allaitement.4.6/5 - (56 votes)Est-ce que les injections de Lanluma® sont douloureuses ?La plupart des patients ne ressentent qu’une légère gêne. Le produit injecté contient un anesthésique local et le médecin esthétique peut également utiliser une crème anesthésiante pour plus de confort.4.6/5 - (56 votes)Quel est le coût d'un traitement Lanluma® ?Les coûts des traitements Lanluma® chez Claris Clinic sont fonction de la zone à traiter et de la quantité de produit à injecter :Consultation d’information de 50 € à 70 € selon le médecinInjection visage : 500 € par séance, 1350 € pour 3 séancesInjection corps : 850 € par séance, 2350 € pour 3 séances* Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.4.6/5 - (56 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementInjectionsTraitement Radiesse®Le Radiesse® est un produit injectable permettant un remodelage, une correction et un embellissement facial, sans avoir recours à la chirurgie. Son efficacité est immédiate et de longue durée.Plus d'informationsInjectionsTraitement Profhilo®Le traitement Profhilo® utilise une technologie innovante d'acide hyaluronique de dernière génération pour hydrater et remettre sous tension la peau du visage et du corps en stimulant la production naturelle de collagène et d'élastine.Plus d'informationsInjectionsSkinboostersLes injections de Skinboosters sont une solution facile et rapide pour améliorer la qualité et la texture de la peau. Cette procédure de rajeunissement de la peau est devenue de plus en plus courante ces dernières années, en raison de son efficacité et de ses résultats durables.Plus d'informations