AccueilNos solutionsCheveuxTraitement PRP cheveuxLaperte de cheveuxpeut être la source de complexes, tant pour les hommes que pour les femmes. Il existe bien évidemment des solutions, telles que les médicaments ou les greffes, mais souvent, elles entraînent des effets secondaires, un coût non négligeable ou un temps d’arrêt prolongé et, plus important encore, elles ne traitent pas la cause sous-jacente.4.8/5 - (31 votes)Prendre rendez-vousQu’est-ce que le traitement PRP pour les cheveux ?Le PRP (ouPlasma Riche en Plaquettes) utilise lesfacteurs de croissanceprésents dans le sang pourlutter contre la chute des cheveuxet stimuler leur repousse. Les cellules (plaquettes) qui sont injectées, libèrent de nombreux facteurs de croissance qui agissent directement sur les follicules pileux en les incitant à renforcer les cheveux existants et à en fabriquer de nouveaux. De nouveaux vaisseaux sanguins se développent également. Le PRP permet ainsi deralentir la chutedu cheveu et defavoriser sa repoussede manière à augmenter la densité capillaire.Comment fonctionne le PRP pour les cheveux ?Les injections de PRP dans le cuir chevelu permettent deralentir la chute des cheveux(changement de saison, modifications hormonales, pelade, …) et de stimuler la repousse en traitant par exemple une calvitie naissante : ligne frontale, golfes temporaux ou alopécie diffuse. Certaines affections du cuir chevelu peuvent par ailleurs être traitées, telles que les irritations du cuir chevelu ou les pellicules.Les injections de PRP peuvent être accompagnées de luminothérapie (LED) et de microneedling du cuir chevelu afin d’optimiser la croissance capillaire.Ce traitement est aussi un excellent complément à lagreffe de cheveuxdans le but de favoriser la bonne prise des greffons et d’accélérer la cicatrisation de la zone donneuse. Des injections dePRP combiné à des cellules souchespeuvent aussi être une option efficace de traitement et sont proposées à la Claris Clinic.La séanceAvant tout traitement, une consultation avec le spécialiste et une analyse de votre cuir chevelu permettront de poser la bonne indication et de discuter de vos antécédents médicaux ainsi que de vos attentes en termes de perte de cheveux.Les injections de plasma riche en plaquettes peuvent se faire sousanesthésie locale pour plus de confort.On procède à une simple prise de sang. Ce sang est ensuite centrifugé afin de séparer les différents composants et de récupérer lePlasma Riche en Plaquettes (PRP).Le PRP est récolté dans une seringue et est ensuite réinjecté au niveau des zones où le cheveu est raréfié à l’aide d’une très fine aiguille. Le PRP est un composant propre au patient et ne présente donc aucun risque d’allergie ou de rejet. Ce procédé est100% biocompatible.La séance dure environ 30 à 40 minutes. L’inconfort est minime. Vous pourrez reprendre immédiatement vos activités quotidiennes après le traitement.Selon les patients (hommes ou femmes),une à trois séances, espacées de six mois, peuvent être nécessaires. Une à deux séances d’entretien annuel sont recommandées afin de conserver les résultats et stopper la chute de cheveux.La techniqueLe sang est prélevé comme lors d’une prise de sang classique et est ensuite placédans une centrifugeuse, afin d’extraire votre plasma riche en plaquettes. Vos plaquettes sont ensuite aspirées dans une seringue et injectées dans les zones cibles de votre cuir chevelu, à l’aide d’une aiguille spéciale. La plupart des patients ne ressentent ni douleur ni inconfort. Ce processus est répété 3 fois à un mois d’intervalle, puis des traitements d’entretien sont effectués si nécessaire, généralement tous les 12 mois.https://www.clarisclinic.com/wp-content/uploads/2021/12/prp-botaclinic.mp4Témoignages«… Mes cheveux sont clairsemés et particulièrement fins. Après des années de vitamines et de lotions en tout genre (Minoxidil, …) sans aucun résultat, j’ai décidé de faire un PRP du cuir chevelu. Après 3 mois environ, j’ai remarqué une nette amélioration, mes cheveux sont plus beaux, plus forts et surtout je les perds beaucoup moins …»A.C.– Liège«… Je perdais mes cheveux en continu depuis quelques années et j’ai essayé beaucoup de traitements. J’ai eu des traitements PRP et du LED chez Claris Clinic et j’ai remarqué que mes cheveux étaient plus denses après la 2e injection. J’en prévois une 3e. Merci à toute l’équipe, très sympathique et professionnelle !»C.H.– Braine-l’AlleudDécouvrez-en plus sur letraitement PRP et les cellules souches.ConclusionLes injections de plasma pour les cheveux en Belgique sont uneoption non chirurgicaleprometteuse pour lutter contre la chute des cheveux et favoriser la repousse. En vous informant sur le traitement et en choisissant un spécialiste expérimenté, vous pouvez obtenir des résultats satisfaisants pouraméliorer la densité et l’épaisseur de vos cheveux.N’hésitez pas à consulter un spécialiste pour discuter de vos besoins spécifiques et déterminer si le traitement PRP pour les cheveux est la solution idéale pour vous.4.8/5 - (31 votes)FAQQuels résultats attendre du PRP cheveux ?Le PRP pour la restauration des cheveux augmente l’apport sanguin dans les follicules pileux. Cela signifie que le processus augmente la taille et l’épaisseur ducheveu,déclenche la phase de croissance, contrôle le cycle de croissance et diminue toute perte de cheveux future. Les résultats des injections de plasma riche en plaquettes au niveau du cuir chevelu seront visiblesquelques semainesaprès le traitement, le temps que les plaquettes commencent à agir et libèrent les facteurs de croissance. Les résultats obtenus varient d’un patient à l’autre. Lorsque les patients sont de bons candidats et suivent la procédure de traitement scrupuleusement, ils peuvent très souvent obtenir d’excellents résultats.Après la première séance les cheveux sont déjà plus soyeux etplus épais.Après la deuxième séance,la chute des cheveux est ralentie.Après la troisième séance, les cheveux commencent àrepousser.Comme il s’agit d’une procédure non chirurgicale,le rétablissement est quasiment immédiat. La plupart des patients peuvent reprendre le travail en sortant de la clinique et ne ressentent qu’une gêne minime sur le site où l’injection a eu lieu.4.8/5 - (31 votes)Quels sont les avantages du traitement PRP en Belgique ?Les avantages sont les suivants :Méthode non chirurgicale et peu invasiveConvient aux hommes et aux femmesStimule la croissance naturelle des cheveuxAméliore la densité et l’épaisseur des cheveuxPeu d’effets secondaires et de temps de récupérationRésultats durables4.8/5 - (31 votes)Quelles sont les contre-indications et les effets secondaires ?A l’issue de la séance, des ecchymoses et des rougeurs sont possibles mais sont transitoires.  Un léger œdème peut également survenir.Aucune réaction allergique n’est possible puisque le PRP est issu du patient.  Signalez à votre spécialiste tout trouble sanguin éventuel et toute prise médicamenteuse (traitement anticoagulant ou antiagrégant plaquettaire).4.8/5 - (31 votes)Quel est le coût du PRP cheveuxSelon les médecins, la consultation d’information varie de 50€ à 70€.Le prix du traitement PRP cheveux est de 395€ la séance alors que l’abonnement (3 séances) est de 1095€.Ces prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.4.8/5 - (31 votes)Où trouver un spécialiste en PRP pour les cheveux en Belgique ?Pour trouver un spécialiste en PRP pour les cheveux en Belgique, il est recommandé de faire desrecherches en ligneet de consulter les avis de patients ayant déjà eu recours à ce traitement. Vous pouvez également demander des recommandations à votre médecin traitant ou àun dermatologue. Assurez-vous de choisir une clinique réputée et un spécialiste qualifié ayant de l’expérience dans letraitement PRP pour les cheveux.4.8/5 - (31 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementCheveuxGreffe de cheveux FUELa micro-greffe capillaire (FUE) est la seule technique permettant d’apporter un résultat naturel et définitif au problème de la calvitie, tant chez l’homme que chez la femme.Plus d'informationsCheveuxPRP + cellules souchesLe PRP + cellules souches : la dernière avancée scientifique dans le traitement de la perte de cheveux.Plus d'informationsInjectionsPRP visageLe PRP visage (connu également sous le nom de «Vampire Lift») est une solution révolutionnaire et 100% bio-compatible pour redonner un coup de jeune à votre visage.Plus d'informationsRetrouvez Claris Clinic dans toute la BelgiqueTraitement PRP cheveux en Belgique