AccueilMédecine esthétiqueInjectionsTraitement Radiesse®Le Radiesse® est un produit injectable permettant un remodelage, une correction et un embellissement facial, sans avoir recours à la chirurgie. Son efficacité est immédiate et de longue durée.4.6/5 - (26 votes)Prendre rendez-vousLe principeLe Radiesse® est un produitvolumateurà base d’hydroxyapatite de calcium, qui est une forme de calcium naturellement présente dans notre corps.  Il ne présente doncaucun risque de rejet ou d’allergie. Il est complètementrésorbableet tout à faitbiocompatible.L’inejction de Radiesse® est utilisée pour deux indications principales, à savoir :combler lesridesetrestaurer les volumes. Il redessine l’ovale duvisage. C’est un produit de comblement parfaitement efficace pour les rides profondes, la commissure buccale, les plis d’amertume, les dépressions faciales et pour redessiner l’ovale du visage. De plus, il stimule la production naturelle de collagène, ce qui permet de raffermir et de retendre lapeauen stimulant le processus naturel de régénération cellulaire. D’où son nom «d’inducteur de collagène».Les applicationsDéfroissage des rides et ridules du visageComblement des sillons nasogéniensComblement des plis d’amertume (commissure buccale)Restitution du volume des pommettes et des jouesModelage des contours du visage (l’ovale, les tempes)Rhinoplastie médicaleComblement et défroissage des mainsDéfroissage du cou et du décolletéHappy Lift® du visage (lifting non chirurgical)Les injections de Radiesse® peuvent êtrecombinées à d’autres injectionstelles que latoxine botuliqueoul’acide hyaluroniqueen fonction des besoins de chacun, ou encore à des traitements esthétiques complémentaires tels quel’HIFUafin d’optimiser et de pérenniser les résultats.Le déroulement de la séanceLes injections de Radiesse® sont toujours précédées d’une consultation médicale avec un médecin spécialisé en esthétique (médecin esthétique, dermatologue ou chirurgien plasticien). A la Claris Clinic, lesinjectionssonttoujours réalisées par des praticiensspécialisés et expérimentés. Au cours de cette consultation, le médecin examinera la zone à traiter et discutera avec vous de vos antécédents médicaux et de vos attentes.La durée de la séance est variable selon l’indication à traiter. Elle dure en moyenne devingt à trente minutes. Le médecin établit un diagnostic pour chaque patient afin de déterminer les points précis sur lesquels les injections de Radiesse® seront faites pour obtenir unrésultat optimal.Après avoir nettoyé et démaquillé la peau, le médecin injecte le Radiesse® (ou hydroxyapatite de calcium) dans le derme, à l’aide d’une aiguille très fine ou d’une fine canule (petit tube creux à bout mousse), à quelques millimètres de profondeur.L’injection est peu douloureusecar le produit contient de la lidocaïne, un anesthésique local qui accroît le confort du patient pendant le traitement. Si nécessaire, une pommade anesthésiante peut être appliquée en complément de la lidocaïne au niveau de la zone traitée.Les suites des injectionsAprès l’injection de Radiesse®, quelques effets secondaires très légers peuvent survenir. La zone d’injection peut devenir sensible, et quelques rougeurs et/ou gonflements peuvent apparaître mais ceux-ci disparaîtront au bout de 24h environ. Des petites ecchymoses sont également possibles aux points d’injection. Les injections ne laissent ni traces, ni cicatrices etla reprise des activités est immédiate.Les résultatsLes résultats sont visibles dès la fin de la séance. Des hématomes, rougeurs ou ecchymoses peuvent apparaître dans les 24 heures suivant l’injection. Des légers gonflements peuvent persister de 2 à 5 jours mais sont toujours réversibles.Dès la fin de l’injection, le gel vecteur se résorbe lentement et a totalement disparu au bout de 4 mois. Pendant ce temps, les cristaux de calcium stimulent les cellules de notre derme (appelées fibroblastes) quisynthétisent du collagène. Ce dernier forme une sorte d’échafaudage dans notre derme et permet de combler l’espace du gel vecteur. Le Radiesse® fait donc appel auxprocessus naturelsdu corps pour stimuler naturellement la production de collagène.Les résultats du traitement Radiesse® peuvent varier en fonction de l’âge, de la qualité de la peau, de la quantité de produit injecté et de la zone traitée, mais en général, les patients peuvent s’attendre à :Une réduction significative des rides et ridules du visage, du cou ou du décolletéUne augmentation du volume des pommettes et des jouesUne amélioration de la texture de la peauUne réduction de l’apparence des veines visibles sur les mainsUn remodelage de la zone injectéeLes effets du Radiesse®durent de 12 à 18 moisselon les patients et le mode de vie.4.6/5 - (26 votes)Les prix d'un traitement Radiesse®Consultation d'informationde 50 € à 70 €1,5 ml450 €3 ml695 €*Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.FAQQuelles sont les contre-indications au traitement Radiesse® ?Allergie à la lidocaïne ou à l’hydroxyapatite de calciumMaladies auto-immunes telles que le lupus, la polyarthrite rhumatoïde et la sclérodermieSarcoïdose ou maladie granulomateuseGrossesse et allaitementCertains traitements médicamenteux (cortisone, …)Il est important de discuter de toutes vos préoccupations et de vos antécédents médicaux avec votre professionnel qualifié pour déterminer si les injections de Radiesse® sont appropriées pour vous.4.6/5 - (26 votes)Quelles sont les précautions avant la séance ?Au moins 3 jours avant la séance d’injection, il est recommandé d’éviter la consommation de médicaments anticoagulants, d’aspirine et d’anti-inflammatoires, car cela peut augmenter le risque de saignement et d’ecchymoses. L’alcool est également déconseillé avant les injections pour les mêmes raisons. Il est également important de discuter de vos antécédents médicaux et de tout traitement que vous suivez actuellement avec votre médecin pour éviter toute complication.4.6/5 - (26 votes)Quelles sont les précautions après la séance ?Après la séance d’injection, il est recommandé de ne pas toucher la zone traitée au Radiesse®, de ne pas masser et d’éviter les activités physiques intenses ainsi que la consommation d’alcool pendant au moins 24 heures. Seront également à éviter durant 3 jours, le soleil, le sauna et tout traitement esthétique sur la zone récemment injectée. Il est également important de suivre les instructions de votre professionnel pour minimiser les risques d’effets secondaires et de complications.Vous pourrez reprendre directement vos activités !4.6/5 - (26 votes)Quelles sont les complications possibles d'un traitement des rides Radiesse® ?Les effets secondaires courants des injections de Radiesse® comprennent des rougeurs, des ecchymoses, des douleurs légères et des gonflements. Ces effets secondaires disparaissent généralement en quelques jours.Des complications plus rares peuvent survenir, notamment des nodules ou des granulomes. Exceptionnellement une infection ou une réaction allergique (risques inhérents à tout acte médical). Il est important de choisir un professionnel qualifié et expérimenté pour minimiser les risques de complications.4.6/5 - (26 votes)Quel est le coût d'un traitement Radiesse®?Les coûts des traitements Radiesse® chez Claris Clinic sont les suivants :Consultation d’information : de 50 € à 70 € selon le médecinInjection 1,5 ml : 450 €Injection 3 ml : 695 €* Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.4.6/5 - (26 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementInjectionsAcide hyaluroniqueLes injections d’acide hyaluronique permettent de remodeler certaines parties du visage, d’obtenir l’atténuation ou le comblement de rides et de sillons ou de redessiner le contour des lèvres.Plus d'informationsInjectionsToxine botuliqueLes injections de toxine botulique permettent de remodeler certaines parties du visage et d’obtenir l’atténuation de rides ou de sillons.Plus d'informationsInjectionsPRP visageLe PRP visage (connu également sous le nom de «Vampire Lift») est une solution révolutionnaire et 100% bio-compatible pour redonner un coup de jeune à votre visage.Plus d'informations