AccueilMédecine esthétiqueInjectionsTraitement Profhilo®Le traitement Profhilo® utilise unetechnologie innovanted’acide hyaluronique de dernière génération pour hydrater et remettre sous tension la peau du visage et du corps en stimulant la production naturelle de collagène et d’élastine.4.7/5 - (24 votes)Prendre rendez-vousLe principeProfhilo® est un produit injectable combinant deux types de moléculesd’acide hyaluronique: l’acide hyaluronique de bas poids moléculaire contribue àhydrater la peautandis que celui de haut poids moléculaireremet en tension les tissusrelâchés.Le principe d’action des injections de Profhilo® est basé sur labiostimulation. L’acide hyaluronique est injecté dans les zones de la peau où il y a une perte de volume, de densité et d’élasticité. Une fois le produit injecté, l’acide hyaluronique se répartit uniformément dans la peau, créant une stimulation biologique qui déclenche la production naturelle de collagène et d’élastine. Cette production accrue de collagène et d’élastine améliore la qualité et l’apparence de la peau, en la rendant plus lisse, plus ferme et plus hydratée. Lesridesdu visage sont estompées.Profhilo® n’est pas un produit de comblement comme ceux habituellement utilisés en médecine esthétique et n’entraîne donc aucune modification de la structure du visage.  Les zones de la peau pouvant être traitées sont nombreuses : levisage, le cou, les mains, le décolleté, les bras, le ventre et le dessus des genoux.Ce traitement anti-âge à base d’acide hyaluronique estrapide, peu invasifet occasionne peu ou pas de douleur.Le déroulement de la séanceLa durée de la séance est variable selon l’indication à traiter. Elle dureen moyenne de vingt à trente minutes. Le médecin esthétiqueétablit un diagnosticpour chaque patient lors d’une consultation préalable afin de déterminer les points précis de la peau sur lesquels lesinjectionsde produit seront faites pour obtenir un résultat optimal, que ce soit sur le visage ou sur le corps.Après avoir nettoyé et démaquillé la peau, le médecin injecte le produit Profhilo® à l’aide d’une aiguille très fine, par la technique de bolus, afin de répandre l’acide hyaluronique dans les trois couches cutanées : épiderme, derme et hypoderme. Si nécessaire, une pommade anesthésiante peut être appliquée en complément au niveau de la zone traitée.Les suites des injectionsProfhilo® est100% biocompatibleet, à ce titre, entraînetrès peu d’effets secondaires.Comme pour d’autres traitements demédecine esthétique, des rougeurs, hématomes et gonflements transitoires peuvent apparaître aux points d’injections sur la peau. Une sensation de brûlure lors de l’injection est possible mais transitoire.  Les injections de Profhilo® ne laissentaucune cicatriceetla reprise des activités est immédiate. Il conviendra d’éviter l’exposition aux UV les 3 à 5 jours suivants le traitement, ainsi que tout traitement esthétique de la zone injectée.Les résultatsLe traitement Profhilo® apporte uneffet tenseuret unehydratation intensesur les peaux en manque de tonicité dès la première séance. La peau est repulpée et le teint unifié et plus éclatant. Les ridules sont lissées et la texture de la peau est grandement améliorée, sans effet volumateur. Les fibres d’élastine et de collagène seront stimulées durant les semaines suivants les injections.Pour obtenir des résultats optimaux, deux séances en moyenne sont préconisées à un mois d’intervalle, selon votre qualité de peau. Les effets de Profhilo® ontune durée de 8 à 12 moisen moyenne.4.7/5 - (24 votes)Les prix d'un traitement Profhilo®Consultation d'informationde 50 € à 70 €2 ml350 €* Nos prix s'entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le spécialiste durant la consultation.FAQQuelles sont les contre-indications ?Grossesse et allaitementMaladie auto-immune activeInflammation ou infection de la zone à traiterHypersensibilité à l’un des composants4.7/5 - (24 votes)Combien de temps les résultats d'un traitement Profhilo® durent-ils ?Les résultats des injections de Profhilo varient d’une personne à l’autre, mais en général, ilsdurent de six à douze mois. Cela dépend de plusieurs facteurs tels que l’âge, l’état de la peau du corps et du visage, le mode de vie, etc.4.7/5 - (24 votes)Les résultats sont-ils naturels ?Les injections de Profhilo sont conçues pour améliorer la texture, la fermeté et l’hydratation de la peau, tout en offrant unaspect plus jeune et plus frais. Les résultats sont subtils et ne modifient pas les volumes du visage ni ses expressions, ce qui permet d’obtenir unaspect naturelet harmonieux.4.7/5 - (24 votes)Quelles sont les complications possibles ?Bien que ce traitement à base d’acide hyaluronique soit considéré comme sûr et efficace, il peut y avoir des complications potentielles associées à son utilisation :Des ecchymoses peuvent survenir à la suite de l’injection. Elles disparaissent en quelques jours.Rougeur ou gonflement autour du site d’injection qui disparaissent dans les jours suivant le traitement.Comme pour toute injection, il existe un risque d’infection au site d’injection. Il est important de s’assurer que le traitement est effectué dans des conditions stériles et par un professionnel qualifié pour minimiser ce risque.Bien que rare, il est possible de développer une réaction allergique à l’acide hyaluronique.4.7/5 - (24 votes)Quel est le coût d'un traitement Profhilo® ?Les coûts des traitements Profhilo® chez Claris Clinic sont les suivants :Consultation d’information de 50 € à 70 € selon le médecinInjection de Profhilo® à partir de 350 €* Nos prix s’entendent TTC et sont indicatifs. Le devis précis sera réalisé par le médecin durant la consultation.4.7/5 - (24 votes)Prendre rendez-vousClaris La Hulpe(Site Hôtel Dolce)Chaussée de Bruxelles 135 B1310 La HulpeRDV en ligne à La HulpeClaris Bruxelles(Quartier Européen)Rue Belliard 1411040 BruxellesRDV en ligne à BruxellesClaris Liège(Château des Thermes)Rue Hauster 94050 ChaudfontaineRDV en ligne à LiègeConsultez égalementInjectionsTraitement Radiesse®Le Radiesse® est un produit injectable permettant un remodelage, une correction et un embellissement facial, sans avoir recours à la chirurgie. Son efficacité est immédiate et de longue durée.Plus d'informationsInjectionsTraitement Lanluma®Le Lanluma® est à la fois un produit de comblement et un inducteur de collagène. Il est utilisé au niveau du visage et du corps pour combler les pertes de volume et restaurer une production de collagène.Plus d'informationsInjectionsSkinboostersLes injections de Skinboosters sont une solution facile et rapide pour améliorer la qualité et la texture de la peau. Cette procédure de rajeunissement de la peau est devenue de plus en plus courante ces dernières années, en raison de son efficacité et de ses résultats durables.Plus d'informations